────────────
葡萄整理推荐
资源来自于网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！
────────────
题名：空中孤岛[末世]
作者：灰谷
Tag列表：原创、纯爱、幻想未来、剧情、种田文、重生、末世、升级流、基建、开荒、作品视角：主受、所属系列：连载
原始网址：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5514302
封面图片地址：https://i0-static.jjwxc.net/tmp/backend/authorspace/s1/26/25072/2507165/20240501114227_200_280.jpg
简介：“他人即地狱。”
周耘从末世后回档重生，
选择了远离人群，归守孤楼。
不过这一次，他希望能留住关远峰。
想要变强大，是从想要保护一个人开始的。

我于云海中的孤岛固守一隅，星月都是过客。
“在我的空中孤岛上，我是首屈一指的，无与伦比的。”
而你来了，为你，我愿建一座城。
“世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后还依然热爱它。”

阅读指南：
一、攻前期残疾，后恢复；
二、细水长流末世种田文，前期囤积宅家种菜低调升级，后期基地建设，剧情和感情线都慢；
三、本文架空，火星基地移民设定仅为规避涉z，便于开展剧情，无需深究是否符合现实逻辑；
四、所有职业、物价、城市、地理、天气、物种等设定均根据剧情需要设定，并非一一对应现实；
五、本文设定为末世早期，异能者初觉醒能力都比较弱，因此仍然会被末世前掌握军队、武器等生产资料的基地权贵联合、利用、豢养、打压，未来形成新的权贵阶层。
==============
预收《人生浪费指南》，都市灵异灵气复苏文

顾与霆的车子在高速路上遇到了泥石流，差一点就命丧荒野。
幸亏被俞枢救了，活了一命回来。知恩图报的顾与霆将俞枢带回了居处。
俞枢自幼住在山中，与世隔绝，不通人情，对世事一窍不通。
不懂没关系，他可以慢慢教。

很快坊间流言
船王顾与霆身边多了个年轻小男友
老房子着火宠得很。
砸了两栋教学楼送他去最好的私立高中读书。
豪掷千金在拍卖会拍下所有小男友看上的名画古董。
送别墅送游艇送岛屿，买楼买铺买豪车。
订制的顶配豪车，开一天就撞坏了，没关系，再一模一样订一辆。
去了高中读书没两天就不去了，顾与霆啥也没说，
退学通知干脆签了字。
上流社会都羡慕地哭了，早说啊！原来顾船王喜欢这一款！
不就天真烂漫不做作笨蛋美人嘛，谁还不会扮？
────────────
wb@葡萄的蒲桃整理推荐
资源来自于网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！
────────────


====================



# 孤岛



====================


末日回档
==================

被人忽然摇醒的时候，周耘恍惚了很久。



他睁开眼睛，看着眼前的男子双手合十对着他笑着说话：“周耘，今晚能不能劳烦你再代我值一次晚班。”



“我有个很重要的约会，不能失约。拜托拜托，明天我请你奶茶。”



周耘茫然看着他没反应。男子却以为他不愿意，劝说道：“我知道你这几天还帮蔡大姐值夜班，她孩子生病了吧？”



“知道你好心。但是蔡大姐其实也就是指着你一个人薅羊毛，你都帮她值了这么多次夜班，但该帮你的时候，她可就不怎么仗义了。”



男子表情义愤填膺的样子：“评绩效的时候，我看到她给你打了六十分而已，给小孙打了个高分。”



“呵呵……我就不同了，值班费都给你！另外请你喝奶茶！”



男子嘻嘻笑着，一拍周耘的肩膀：“反正你单身无孩，而且值夜班费多啊。”



他双手合十：“这次是真的重要，再帮一次忙兄弟，反正白天你补眠过了，一客不烦二主，脱单了请你吃饭！或者下次我代你值！”



周耘看着那细眉小眼薄唇开合好一会儿，一个名字才缓缓浮现在他心中：“宋振华？”



宋振华看他没有和从前一样干脆应下，有些烦躁，但仍然压着脾气低声道：“这样吧，你那劳务派遣合同，还是没能续签吧？”



他压低声音神秘兮兮：“我都提醒过你了，罗院长是抻着你，等你送钱呢。要不这样，我托我爸给你说说情，早点把你那派遣合同签了，怎么样？够意思吧。”



他又拍了拍周耘肩膀，自以为十拿九稳：“就这么说定了，我先去查房了。”



周耘看着他走了，坐在那里好一会儿，环视了下周围，狭小昏暗的房间里，有着消毒水的味道，旁边有储物柜，以及值班表，电脑。



门外边走廊有人来回走着的声音，护士导引的声音。



这里是——医院的值班室。



周耘慢慢起了身，拉开值班室的遮光窗帘，外边明媚的晨光立刻就照了进来，绿树摇曳，碧影婆娑，鸟儿悠扬的啾鸣声传来。



一切都是那么安静祥和——属于太平岁月的安然，做梦都没有这么安心过。



他应该是刚刚结束了值班交班，躺下补了一会儿觉，就被宋振华摇醒。



他听到了医院前面又有了尖叫喧闹声，和保安们跑过去的声音。



那是病人家属来闹了，很快就要突破前边围攻到病房这里，把前边的宋振华堵住，然后便会将这口锅推给被吵醒刚走出去的自己，说是自己给他们做的手术。



然后他就会被这些病人家属白天黑夜的围攻，缠闹，跟到家里，不得安宁。



他起身将白袍脱下放在一旁，拿了自己的包，从值班室走出来，转身往楼梯口走去，没有往下走，而是往上直接走到了人事科。



人事科那边的方科长看到他来，不耐烦道：“又来催合同的事？早和你说过了，续签不续签，不是我能定的，你还是找上边领导说说。要不你这么继续干下去也是白干，合同期到了，工资肯定不能发……”



“合同期两个月前就已到期了，我来办理离职了。”



方科长一愣：“什么？”



周耘看着方科长满脸不可置信的表情再次明确道：“我的合同期已经到了，工资也一直没发，我劳务关系本来也不在医院里。值班也都交接好了，我今天就正式离岗了，和您说一声。”



方科长一时竟不知道说什么，想了下竟然想不到还有什么方法叫人家继续留下来打白工，只能先道：“你现在离职，这工资就没法补了哦，你找到下家了？这保险断了可不好续。”



二医院是丹林市这座县级市里的唯二的公立医院，周耘的传统医学专业在这小地方并不好就业，因此签的是劳务派遣的合同，要等着编制空出来，才有机会入编。



听说周耘原本是为了照顾母亲回来这小县城，但他母亲去年已去世了，这所医院里的正式的医生护士们，看着他们这些劳务派遣的，难免是有些优越感在的。



如今方科长听到他要离职，一时觉得不可思议，忍不住道：“你不再等等？听说有编已经空出来了，你再找罗院长再说说，就算入不了编，续签合同应该也没问题的。”



医院其实人手是一直不足的，周耘沉默寡言却吃苦耐劳，又是单身，水平也不错，承担了大量的值班和急诊工作，如今一走，肯定要缺人，再叫人找，哪里能找到这么好使唤工资低学历高水平也不错的医生？



本来一直拿着续约这个萝卜在前边吊着他，以为对方会为了编制一直忍下去，没想到……



方科长思绪飞速计算，发现现在短期找人肯定找不到，连忙道：“这些日子的迟发的工资，我想办法给你补发了。”



周耘摇了摇头：“不用了，谢谢方科长这些日子的照顾，那这边我就算正式离职了，麻烦你这边办离院手续吧。我今天就先走了。”



他说完很干脆地将挂着的工作牌、食堂卡等一并交给了方科长，然后一点头，转身便迅速离开了人事科。



他从医生走道走出去的时，前院那边密密麻麻全是人，他只淡漠看了一眼被披麻戴孝家属包围着狼狈不堪的宋振华，没有再多看一眼，而是从他的车棚里推出山地车，翻身上车，离开了这困住他许久的地方。



天已经大亮，蓝天上白云稀薄，街上川流不息都是上下班和上下学的人，他们表情淡漠就像是日复一日地重复着寻常一天的开始。



路边早餐铺支着小吃摊，油煎包炸馒头千层糕、米粉油条生滚粥、蛋饼肉夹馍烤肠的香味弥漫开来，这是世间寻常的每一天。



周耘一只脚点地在自行车上，和路边粥摊摊主买了一份芋头千层糕和油条，等炸油条的时候看了眼天边鲜妍的属于夏日的蓝色，这是个晴天，但很快就会一连下上半个月的雨，然后是一个月的持续高温干旱……



和那部许多人都知道的末世电影开始所说的那样，一开始只是局部的洪水、山火，之后动物最先开始了异变，然后是人类……



恶劣天气变成寻常，丧尸潮成为生存最大的威胁。没有人说得清楚灾难是从哪一日开始的，而这些平平常常每一日的寻常日子，将会成为人们怀念的幸福的过去。



他看着忙忙碌碌的人群，还没能从丧尸和异能中回过神来。



他不知道那是一场漫长的预知幻梦，还是说自己又重新重生回来到了这个末世降临前，因为那些疼痛疲惫劳累饥饿厌倦跟着他每一日，他更愿意相信，这似乎是他的人生回档了。



而这一次，他不想再和上一世一样进入无尽的漂泊流浪，被生存追击着成为无根的蒲公英，并且疲惫不堪地与形形色色的人打交道。



这是默认的社会规则，一个人总要有社会属性，在世上活着，总要和人打交道，怎么能不和人打交道呢？



但他累了。



他渴望一个完全属于他的安定的地方休息。



这种蓬勃激切的心情直到他回到了他居住的小区，小区门上“云顶山苑”让他又生了一分亲切之心。



小区在丹林市最高的山顶云顶山脚上盘旋着修的，因此叫云顶山苑。这里头一大半修了别墅，中间又修了一栋高高的双排楼，足有三十层，用于安置一些回迁户，以及一些想要买这山顶看风景的地段又买不起别墅的业主。



本来按一二线城市的规划常理，一般来说作为高端住宅的别墅区是不可能和回迁安置房混在一起的，必定会影响到别墅的价格。但他们这里民风彪悍，村民在签出让合同的时候强势要求必须原地安置，保障幼儿园和小学入学指标。



而丹林市又只是个县级市，大量年轻人外流一线城市，市里几乎没有什么经济产业，只能靠卖地挣钱。这云顶山又离市区比较远，出行交通不便，学区也差，别墅原本就不好卖，不得不在价格和规划上让步，也就诞生了他们这奇奇怪怪不伦不类的小区。



所谓的“别墅区”单价也并不贵，住的也就是本市家境稍微优渥些的家庭。



云顶山苑中间的路确实高，一路盘旋往上，不少业主戏称电单车不充满电都得在半路推车。



但周耘喜欢这山道，小区专门修了跑步专用道，还保留了不少山上原本的大树，山顶还修了蓄水池，以应付楼太高的水压不足。



周耘在这里买房只是因为回迁安置。父母亲抽到了最高的楼层，倒还很是高兴，因为有楼顶送的面积，做了跃层的阁楼房间，还有外边送了一大块楼顶花园，可以圈了起来种菜。



其实顶楼的楼层不送面积根本卖不出去。这么高的高楼，电梯坏，漏水，水压上不去，都是极大概率会发生的事情，因此顶楼最便宜。



但除了回迁房户，其他商品房顶楼也还是不好卖，后来开发商干脆将隔壁单元的整层直接租给了餐厅，用来做云顶餐厅，在楼顶能看到远处的海和整个市的全景，听说生意不错。



周耘从山道一路骑行而上，长腿肌肉绷紧出漂亮的线条，山地车被他骑得像飞一样，上山的路虽然陡，他却驾轻就熟轻松骑上最高处的双塔楼，风吹过面上，让他感觉到快意。



他将山地车提在手上，进了电梯，一路上了顶楼，按开指纹锁，进入房间，将山地车挂在了入口玄关处，换鞋进入房间里，三房两厅的房间他收拾得很妥帖干净，一切都是他记忆中魂梦牵挂反复回忆的家。



打开窗户，风穿堂而过，周耘看着窗外的风景，三十层高楼加上山本身的高度有海拔六百多米，若是碰上多云或者雾天，便是白茫茫一片犹如身处云海。



今日风和日丽，能够清晰看到这一片的山峦巍峨、深涧幽谷，附近还有莲花山、羊背山，眺望最远处是金湾海滩，还有不远处的青云水库如明镜一般，令人心胸一阔。



他从阳台走上了楼，二楼有两个房间和一个卫生间，打开通往天台的门，顶峰的风更猛烈喧嚣地向他扑了过来。



天台上是他精心修整的菜圃和花架，他在网上买的黄金百香果漂亮的绿叶爬在架子上，已挂了果，靠墙的黄瓜架子和毛粉番茄红绿相间，都也挂了水灵灵的果实。旁边的大水缸养着的是他心爱的千年莲子，头一年培育开了花，已盈盈结了几根碧绿鲜嫩的莲蓬。



天台菜地里是郁郁葱葱的青杆白菜、小葱、韭菜，还有南瓜藤苗，土里头是他照着网上攻略精心栽培的超大南瓜，还没有到收获的时候，但已经能看到硕大的瓜身圆滚滚在南瓜叶中。



一侧架子上的凌霄花张牙舞爪开着满架的花，在阳光下仿佛跳动燃烧的火焰。



网上说凌霄花根系太发达，任由发展会破坏墙体地基。他这里毕竟是楼顶，一直想着要清理掉，但看它开得满满当当的火红张扬花串，又舍不得，只能移栽到了一个大水缸里，搭了架子，不停给它修剪根系和枝叶，控制它的规模，不让它往屋顶和墙上爬。



他伸出手指轻轻碰了碰那嚣张开着的凌霄花，心中想着，等天气变得恶劣，还是这些生命力强劲的植物能活下来……



而当初等他许久以后路过回来看了一眼，看到楼顶早已被末世的狂风肆虐过，郁郁葱葱开着艳红花串，没有被狂风吹走的，正是这凌霄花，甚至连墙上和水缸都被它那磅礴的根系藤蔓都牢牢抓着。



他低头，目光又投向了那千年莲子的小莲蓬，这千年莲子培育出来的莲蓬，应该是他觉醒水木系双异能的直接原因。



他站在高高的天台上临风而立，在这充满了光亮和宁静之处，天地间仿佛只剩下了自己，眼睛忽然一热，这是真的，回来了？

--------------------

新文开张大吉，头三章各掉落两百个红包！段评已开，求多多收藏！爱你们哟！

==========

注：在我的空中孤岛上，我是首屈一指的，无与伦比的。——《文字生涯》(法)让-保尔·萨特

　　“他人，就是地狱！”——《禁闭》(法)让-保尔·萨特　

　“世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后还依然热爱它。”——《米开朗基罗传》（法）罗曼·罗兰


囤货清单
==================

“截至去年12月底，多个国家均发现了被朊病毒感染患上传染性海绵状脑病的动物病例，这引起了国际专家学者的担忧……”



“这种能使动物能变为‘僵尸’的朊病毒，未来是否存在传染人类的威胁可能？”



周耘打开国内最热门的灌水论坛，看到这条新闻，不由自主点了进去。



然后看到下边已有人跟了个帖：“事实上已有传人病例了，我在国外的表哥都叫我们注意，近期少吃来历不明的肉……”



然后下边嘻嘻哈哈一堆回帖，多是：“楼主你别吃，都让我们吃。”



“呵呵僵尸冻肉都不知吃了多少了……”



“对对对传人了，到时候丧尸爆发，全球一同。”



再下边又有人道：“是真的，这些病原体极有可能在全球范围内跨种族、跨物种感染和爆发疫情。”



“还有近期天气异变很厉害，不少活火山的最近显示出新的活跃迹象，海底也爆发多次地震。大家还是注意点，做些准备吧。”



仍然都是些水贴：“哦哦哦难道是世界末日要到了？”



“到了就到了难道我们还能做什么？和某富豪一样，修地堡？哈哈哈哈，及时行乐吧。”



“末日没到可能人类先自己战争毁灭自己……”



“我囤了很多救生包和食物、水，囤了很多年了，请问世界末日什么时候到来？”



周耘想了想，还是回了一条：“世界末日真的要到了，大家快囤食物和水、药品吧，最近最好不要出远门，也不要居住在人口繁多的地方。”



丧尸病毒传染开来是在人口稠密的大城市，而那里一旦水电瘫痪，吃喝都成问题——反而是他们这样的小地方或者乡村，依山靠海，往山里躲藏更容易避开人流，存活下来的人更多。



还有……周耘又看了眼窗外，窗台上放着几盆多肉，精致漂亮。



只要食水没问题，本来在高楼上锁好门，丧尸没有智慧，爬上高楼的比较少，只有原本居住在楼上的居民变成丧尸的，只要想办法隔绝开来，还是能固守很久的。



他回过神来，刷新了下，看了下下边回帖果然不出意外都没有重视，大家都以为是开玩笑，嘻嘻哈哈地跟着贴：“我从末日重生回来，告诉大家赶紧囤食物、水……”



“要往高原跑吗？那里国家会不会已修建有诺亚方舟了。”



“有方舟也是往火星跑吧，往高原跑有什么用。”



“真的末日的话暴风洪水地震干旱，哪里有地方逃？”



“我觉得还是世界大战爆发人类毁灭的可能性大一些，毕竟能毁灭人类的武器掌握在少数疯子手里。”



……



周耘关掉了论坛，打开了个电子表格，开始拉购买清单，并且打开手机看了下自己的所有存款。父母去世各有一笔保险金和抚恤金，加上这些年他一贯生活极俭，存了不少钱。



他一边打开了购物平台，一边飞快地在键盘上敲字起来。



那些在丰沛齐全的现代工业体系中显得十分寻常而便宜的东西，在末世珍贵至极。



他并没有刻意分类，而是想到什么就打什么，一行行货物名称被打了出来，然后标上价格、数量。



负责房屋改造的太阳能板、风能发电机、能够开合的玻璃温室棚顶、雨水收集系统、净水器、发电机、太阳能户外壁灯。砖头、水泥、种植所用的各种土、肥料。



食物和矿泉水，哪怕他将来觉醒的是水木异能，一开始异能也太微弱，必须留够足够的食物和水。



大量的食物罐头，鱼虾、猪肉、鸡肉、牛肉、午餐肉、蔬菜水果罐头，皮蛋、咸蛋，压缩饼干、米、面粉、挂面等等。



以及储存食物用的防水防虫的货柜、冰箱、冰柜。尽量购买耐储存的。



等自己如果能够正常种植出菜蔬粮食，再养殖一些家禽，那自己的吃问题就不大了。



然后是种植用的各类种子、菜盆、长菜池、生石灰、骨粉、稻壳炭、钾肥等各种肥料、沤腐叶土的深盆、容易扦插的植物根苗、带着土的大苗。



末世后天气恶劣，暴雨、干旱、浓雾天气时常持续很久，没有规律，什么能种得活什么种不活都很凭运气。



因此他尽可能地买多一些品种的种子。



能够在阳台饲养的活家禽，鸡苗、鸭苗、鹅苗、鱼苗、猪仔、兔仔。



什么动物能活下来，都看运气，但动物有变异的风险，因此他谨慎地选择了相对安全温顺的小型家禽家畜的幼崽。末世其他房间都空了，能养到楼里的其他无人居住的房间，等熬过冬天，就能在小区地面饲养。



野兽夹、捕兽笼、电子高压脉冲围栏、无人机、房屋监控，这是保障房屋的安全。



末世后满地漫天的变异动物和丧尸动物，鸟儿也一样，但他们虽然有了异能，却无灵智，只要被什么拦一下，也就远离了。



再到药品、吸氧机等医疗设备，日常常用药品，末世消炎药、抗菌药、治疗跌打外伤的药、绷带以及各种抗流感、解毒的药都是千金难买。



他本就是医生，十分娴熟的单独拉了一张药品、设备清单，又增加了一些很便宜的日常维生素药品。



等社会生活全面崩溃的时候，这些工业社会的智慧结晶就很珍贵了。



还有……书籍，末世后大型的数据中心等云网服务器设备、信号塔、电力设备等等因为工作人员的失控和缺乏维修，很快都会失去作用，因此以后所需要的工具书、技术书等等都要提前购买。



但因为书籍占地方并且太沉重，因此需要谨慎购买。还是应该以电子书为主，只要如果发电机能够一直正常使用的话，他就能够打开电脑，哪怕没有网络，存在本地硬盘就行。



还有，漫长的末世，他需要消遣，总需要下载一些电影、电视剧、动漫、电子书等等作为娱乐消遣。因此他又果断将几个大容量移动硬盘也加入了购买清单。



吃喝药物，剩下还有穿和盖的。末世天气恶劣，时冷时热，御寒的、透气的各种基础款衣物、防雨防风的冲锋衣，以及摩托车手专用的护甲衣，他都一口气列了十套，这护甲衣在和丧尸战斗的时候是有大用处的。



另外羽绒服、羽绒被、蚕丝被等等轻又不占地方但又能够保暖的被褥，还有工程靴、电工靴等等，他都列上清单。



虽然他主要是希望守在房里，但仍然还是要考虑万一没办法只能出外，像上一世一样四处流浪，寻找强大的基地援护的情况。因此他还是将一些旅行行囊、旅行物品、野外生存必备工具和急救包、太阳能手摇手电筒、应急防灾蜡烛、充电宝、电子书等列了上去。



如果是末世流浪的话，还需要一些关键时刻能够以物易物的东西，比如香烟、咖啡、茶叶、奶粉、巧克力、白糖这些……他随手加了些价优量大的进去。



林林总总他专注列了一张大表，拉了下看了下总数，已经是一个比较惊人的金额。



他皱了眉头，知道要对列表进行一些筛选，将最需要必要的标红，然后再想办法筹集一些资金了。



他沉思了一会儿，手机却忽然响了起来，他看了眼是宋振华，想来是发现他不在了，值班找不到人。



他随手将他拉入黑名单，然后起身上上下下把房子又检查了一回，对改装心里有了点数，又回来在清单上增加了砖头、铁门、水泥、门窗玻璃和天花板光伏发电板、屋顶增强加固等物。



一切都列好了，他又仔细算了算，将自己购买的基金、定期存款等等全部都立刻赎回，然后先下单把最麻烦的光伏发电机、玻璃温室棚顶、雨水收集系统等先在线买了，预约了安装时间。



看了下时间正是正午，本来值班后的他应该好好睡一觉，但此刻他满心都是需要准备的事，直接起了身拿了钥匙出门，打算去菜场再看看有什么能买的东西。



出门的时候他下意识看了眼对门，属于开发商配备的暗红色木门仍然簇新，是完全没有入住的样子。



他抿了抿唇，提了自行车进了电梯。车轮如风，先去了盆栽花鸟市场买了一株香水柠檬树盆栽、一颗无花果大苗，全都带着果，蓝莓一盆，本地的皮薄不怎么辣的嫩辣椒苗，顺手买了两个陶瓷庭院养鱼专用的鱼缸和一些大而深的花盆预约了时间让人送。



再去了菜场，这次他在菜场买了一些常用的菜籽、薯块根茎、买了些这几日要吃的肉和菜，买了一些小鸡小鸭。



还有一些末世前觉得很普通的在末世后却再也买不到的农具工具如铡菜刀、镰刀、锄头，订购了一批腌菜缸。



一边想着又上网买了一批肠衣，先去和猪肉行找一家专卖黑猪和土鸡的固定肉摊，订了一头猪、十只土鸡，打算陆续做些肉肠。



除了香肠，再晒些肉干、菜干、蘑菇干等等，这些能耐存放又方便携带，营养丰富，在末世是很吃香的食物。



下来转头又然后便回了小区，先将楼顶上原本种的一些不要的老菜都给连根拔起，把楼顶的菜圃先翻了一翻，打算全部重新规划过种菜、种花果、种药材的区域。



拔出来的老菜根茎都用铡刀铡碎，倒入堆肥箱里头，再将一些已明显失去肥力的土牢牢分层埋入，撒上一些催化发酵肥，等着沤腐叶肥。



他动作快而轻捷，不必再考虑那些医院的繁琐事。



翻完土后，他又一心一意快速而有条不紊地改造着房间，收拾杂物，清点东西，在房间保险柜里他翻到了母亲从前留给他的两根金条，当时母亲专门在金价低点的时候买了两根两百克的金条，笑着对他说：“这是给你娶媳妇打三金用的。”



亲人已逝，他当时也终究没忍心和已确诊绝症的母亲说自己喜欢男的，接了金条也只是妥善存了。



如今睹物思人，难免有些鼻酸，按理如今国际金价高点，他应该出手卖了，能换不少有价值的实物。



但慈母之心言犹在耳，而且末世黄金仍然还是货币硬通货，虽然各个基地有自己的贡献点来换实物，也有用晶核兑的。



但晶核需求量太大了，基本被异能者给垄断了，普通人多还是用黄金交易，也是唯一还能成为货币的东西，前世这两根金条给自己在流浪途中零零碎碎剪开陆陆续续换食水，进基地缴税等等用掉了。



他想了想还是将金条放回保险柜，若是自己计划顺利，这次能够一直守在家里，那这些金条大概也就能一直留着了。

--------------------

注：一、关于楼顶天台的承重，按照中国建筑行业标准，普通住宅的屋面承重标准为200kg/平方米；高层住宅的屋面承重标准一般为300kg/平方米；商业综合体楼宇的楼顶承重标准一般为400kg/平方米。

现实生活中只有图书馆和档案室有密集架和大量书籍、档案的，才会特别需要测试楼板的承重。天台种菜最重要的还是防水，如果防水不好，影响的是楼顶住户的天花板，长年累月会漏水。而我们这里顶楼住宅就是主角自己，原文设定也未大面积种菜，仅有小块菜地，种的都是些简单且明确写了有花盆、有种植盆，已按一定间距摆放。退一万步说，末世整栋楼无其他人居住了，不需要考虑楼房寿命和邻里关系。



　二、楼顶楼中楼送阁楼和阳台面积以及楼顶天台面积很常见，主角在的地方只是县级市，顶楼不好卖的多会送天台。在短视频平台搜“楼顶种菜”、“楼顶养鱼”、“立体猪场”、普*桃*郑*立、、“楼房养猪”、“楼顶温室”、“楼顶养鸽”、“楼顶光伏”、“楼顶风电”都能搜到很多实际视频，能看到各种各样的楼顶花园、菜园、茶座改造。并非作者凭空想象。仅从实际来说天台承重不影响，影响的是邻里关系。但这是末世，邻居全部撤离去安全基地。主角选择留守，保留牲畜种子作为暂时过渡应急手段，熬过最艰难的冬天后，最终还是要养到小区地面，整体是可行的。



三、这是作者虚构架空未来世界，设定为：该世界已发明超强力高空建筑材料，天台承重绝对够种菜种瓜养禽养畜建温室，且有各种高科技设备处理粪便，高科技防水材料防止渗漏，异能出现后会有异能手段加固整栋楼，该地区末世后也不会地震，主角重生且有异能能自保，请各位天使们安心。


等一个人
==================

太阳能的光伏板材料等最先送到的，安装人员很快就到了，根据之前周耘要求的，全部加固安装。



安装人员反复和他确认：“其实没必要加固这么多吧？说是要按照能抵抗十一级风的标准来安装。”



周耘拿了一提水、一提冰镇可乐和一条烟过来递给为首带队的工程师师傅，一边解释：“我这里是楼顶，风大，吹走了麻烦，不如多花点钱一次到位。”



安装师傅看到他如此大方，都很意外。穿戴了安全绳从他阳台爬上楼顶，果然感觉到了楼顶风的凛冽，笑道：“果然是楼顶，这里风光好啊，风是大，不如加装个风电装置。”



周耘含笑：“正打算装呢。”末世不是大太阳，就是暴风暴雨天气，好天气就没有多少天。



夏天大旱与大涝轮流来,冰雹大雪各种来，冬天则奇寒无比,家用风电机组必须要安装的。



安装师傅向他伸了个大拇指：“以后物业收不了你一毛钱电费吧！”



周耘微微一笑，知道安装师傅估计还是住在以前由物业统一收电费的老小区，不知道他们这些后来的新小区都是在手机上直接交电费了。他诚恳推荐：“师傅也安吧，专家们都说是到了小冰河时期，天气不好，师傅自己做这行的，家里备着也方便。”



几个安装师傅轰然都笑了，摇头：“花几万块装这些！那够多少电费了呢！家里哪里不用钱呢！”



光伏板很快装好接上电缆和发电机，师傅们看在好烟份上，仔细上下检查了一回牢固度，又调试了测量了光伏板的发电功率。细细教了一回周耘怎么使用，留下了维护电话。



周耘听得很认真，一条一条发问并且都做了记录，甚至还一一拍了视频，因为他知道等末世到了以后，所有的客服维护都不再存在。



师傅看他如此认真，而且又大方，散的烟都是好烟，干脆记了他电子邮箱：“我们那里有很详细的安装使用教程，专门给内部员工培训用的，回去以后发给你吧！”



那最好不过了，周耘感谢不已。

师傅们看着他阳台上欣欣向荣的菜圃，都羡慕道：“小伙子好能干。”



周耘又再次提醒他们：“最近天气古怪，说不准啥时候又和从前一样大流感了，家里还是多囤些吃的和药品吧。”



师傅们笑了：“之前大流感抢的盐都还在呢。”有的则感慨：“我家那位也买了不少常用药品，都要过期了。压缩饼干和方便面到现在都还没吃完呢。”



“我们阳台也养了菜，不过没有小哥这里种得好，就种些葱蒜香菜芦荟。”



“我媳妇养辣椒，煮面的时候扯一把，还挺好吃的。”



周耘看着师傅们一边聊天一边收拾设备，人人笑容生机勃勃，表情都透着在太平年代的安逸满足，心头有些惆怅。



末世阴影早已降临，但大部分人都还懵然不觉，直到说不上哪一天，身边的人变成丧尸，丧尸开始成群结队，普通人避无可避，究竟谁会变成丧尸，都无法揣测，也没办法提前预防。



太阳能光伏板装完便是安装家用小型风电机组，避雷针、雨水收集器、雨水净化过滤池、中央空调、新风系统。



末世后室外有时候会炎热到四十多度，有时候又会变得非常冷，若是没有降温空调和取暖设备，在家里也会十分难熬。



如今安装了这些设备，至少能够保障暴风暴雪下雨和酷热天气的安全和基本的用电、用水需求。



高楼怕大风天，提前做好加固也还好，等自己的异能慢慢升级发展起来，就有办法加固整栋楼了。



唯一没办法预防的就是地震，但前世他特意关注过家乡，一直到他死去的时候，家乡这边都没有发生过地震，而他这栋楼的地产商用料也算良心，整栋楼一直没有倒塌。



发电机同时能够添加柴油、汽油两用的，他又花钱请了位专业电工来，上上下下将整套房子的电力系统重新梳理了一遍。



太阳能发电机组、风电、汽油、柴油互为备用电源，将整套房子的电路都调试好。电工得了丰厚的薪金，十分尽心尽力，还为他画了一幅详细的使用图纸。



之后便是加装玻璃温室，特意选用了能抗冰雹和暴风的加厚钢化玻璃，甚至还买了一箱备用钢化玻璃留着备用。



为他安装的师傅都笑了：“你这厚度，都快能挡子弹了，咱们这里什么时候有过冰雹？太浪费钱了。”



周耘把那专家说要到小冰河时期的话又解释了一遍，果然没人相信，都是嘴上笑呵呵答应着，其实不以为意——毕竟在大家心目中可从没想过文明社会的全面崩塌以及丛林规则的重新出现。



大型设备全都装完，周耘接着在楼顶做防水砌了个鱼池，装了鱼池过滤系统和增氧系统，放下沙子水草，加了水开始过滤。



再之后是搭建户外禽畜养殖防雨棚，定制了鸡笼鸭鹅兔笼和猪栏、羊栏。



在养殖房里头，周耘慷慨地同样安装空调出风口和杀菌灯，毕竟真的热起来，禽畜也是很容易死的。



来负责安装的师傅都咂舌：“只有大型养殖场才舍得给鸡鸭吹空调，你这是要养很名贵的鸟吗？”



周耘笑而不答，只给师傅递烟：“师傅见多识广，见过有人养很贵的鸟吗？”



师傅确实见人多，看周耘虽然斯斯文文，却自有一股沉静矜持的气度，便知道对方不喜欢和人交代私事，也不再追问对方究竟养什么，只点头道：“可不是？赛鸽的，还有那些养獒犬的，宠物的，养兰花的我也见过，都娇贵着呢。”



送走师傅，周耘转了几圈，想了想还是花了点钱买了套畜禽粪便处理设备，到时候牲畜的粪便可以直接倒入内进行发酵沤肥，加入别的草木灰糠醛渣草灰，脱水造粒做成有机肥，而且还没有味道。



等长条的鱼池子修好，在网上订购的“百年老砖泥壤”也送到了。



这是种植论坛上有人推荐的种果树不错的土壤，氮磷钾含量高，价格便宜，干净，肥力足，用来种花木蔬菜效果很好，可以持续许久不必另外添加肥料，再买一些蚯蚓放入土中，菜池可以随时种菜了。



楼顶的阳台花园的改建和各种大型设备的安装终于基本告一段落，周耘看着自己大大缩水的存款，微微有些心疼，但也知道这是必须的。



只是接下来在食物、药品的备用上，只能精打细算，能自己做的，就不要买现成的，能买便宜的，就不要买贵的。



类似蔬菜水果这些以后能种的，都尽量以种子为主。



考虑到末世天气恶劣，特别娇弱的蔬菜现在就暂时不用培育了，先主要种一些耐旱又耐寒的蔬菜果木。



阳台花园拾掇好了，周耘又将之前已腾空的二楼两间阁楼买了一批结实的货架来放了进去，阁楼本来就冬冷夏热，窗子也小，正合适做囤东西的仓库。



为了方便保存食物，周耘精心挑选购买了真空低温干燥机和大型商用食品保鲜真空封口机，再加上冰柜、真空柜等东西，存款悄无声息又下去了一截。



好在暂时也不急着真空打包，以后可以慢慢做，现在当务之急是生鲜食品的处理，还有鱼苗、家禽家畜等活物可以开始处置了。



周耘先将禽畜棚仔仔细细消毒了一遍，然后去了市场买了些健康健壮的鸡、鸭、鹅。



市场上许多鸡苗鸭苗都是养殖吃肉的，没有生育能力。



周耘特意挑选了本地能生的鸡鸭鹅苗，公母都有，甚至还找到一家农户，买了他家一窝还在抱窝的老母鸡和鸡苗回家，放到笼子里。



然后再本地买了三只小猪崽，三只羊崽，两对兔子。



下单买了些书，同时在网上下了许多家畜饲养养殖的书，打算摸索着养。



毛茸茸拙稚可爱的小鸡小鸭在刚刚翻过的地里撒欢跑着，周耘绕着菜地边修了一个走地笼让它们能够在地里跑着吃虫，然后满意地看鱼池消毒好了，又买了些水草、鹅卵石和假山石放进去，开始养水草。



每一天都是这样充实，时间倏忽而过。



这一日快递小哥送来了他网购的电鳗，要求当场验收，他站在门口拿了美工刀在拆包裹，却见对面门忽然打开了，一对中年夫妻走出来，其中一个转头对里头道：“我们到时候给你点外卖，有什么事你电话找物业那边帮忙。”



说完走出来在门口，看到对面的人，俩夫妇以探照灯一样的目光仔仔细细上下打量了他和快递小哥，忽然那女人又转头对里头喊了句：“远峰！远峰！”声音尖利呱噪。



房间内安静地从里面出来一个坐在轮椅的男人，虽然坐在轮椅上，却看得出身躯高大，眉目锋利，更引人注目的是一只健壮的狗也紧紧跟在轮椅边，双眸炯炯盯着外边的人。



男人言简意赅问道：“什么事。”



那中年妇女高声道：“我们半个月都在国外，你时不时还是要下去打扫下别墅的房子，别落灰了，还有，打扫的时候别进你弟弟弟媳妇的新房，怕忌讳，也别乱动东西。”



男子蹙紧了眉头，不怒自威，但那两夫妻似乎完全无视了他的情绪，穿了鞋就走去按电梯要下楼。



那中年妇女还絮絮叨叨抱怨：“我们马上就出发了，你之后自己点外卖，反正我做的菜你总是说太油腻，你想吃啥就点啥。”



“嗳唷！吓死我了！”她转过头，忽然被对面周耘手里刚拆开的水袋里头长达一米巨大狰狞的蛇状生物吓了一跳：“这是什么东西！”



她尖叫：“你买蛇干嘛？这小区能养蛇的？逃出来怎么办！我们要去物业投诉的！”



周耘和快递小哥都无语了，快递小哥好心解释了句：“这是电鳗，是一种鳗鱼，大姐，人家当宠物养的。这东西贵呢，都要求当面验货，活的才收的。”



中年妇女满脸匪夷所思看了周耘一眼：“宠物？什么神经病养这玩意儿！”



周耘微微一笑，仿佛一不小心没拿稳，整个装着电鳗的水球忽然滚落在了地上。



那结实的打满了氧气的塑料水球在地上弹跳了几下滚到中年妇女跟前，里头的电鳗立刻摇动着长长的身躯毛骨悚然地撞起水袋来。



中年妇女继续尖叫了一声，几步跳到了电梯门口，疯狂按了电梯冲了进去，一边骂骂咧咧骂着：“神经病吗！我最怕蛇了！这山上本来就有蛇，还有人养这种玩意儿。”



她的丈夫看了眼显然也并不打算道歉的周耘，没说话，也进了电梯，还听到那中年妇女在嘀咕：“远峰也是，回来还养狗，顿顿还要吃肉，比人吃得还好，吃穷全家……”电梯门关上下去了。



快递小哥嘟囔了句：“什么极品啊。”又有些心虚看了眼对面那轮椅男，轮椅男神情冷漠，将门关了。



周耘将地上的水球再次提了起来，看了眼里头凶猛乱撞的电鳗，微微一笑。



终于等到人了。



关远峰。

--------------------

新文开张大吉，头三章各掉落两百个红包！

之前存稿没发现，发文了才发现每段字数太多了影响阅读，重新分了下前三章的段，然后大家刚留的段评好像就不见了！

对不住大家！




夏夜未眠
==================

鱼池的水早就已经晒好消毒好，周耘仍然细心的先将整个鱼袋浸泡在鱼池里，让电鳗先习惯环境。



这种鱼昼伏夜出，白天不活跃，他放到了假山下边的阴凉处，让它先适应。



这是已经长成的翡翠刀鳗，十分凶猛，它在水中像一片碧绿的羽毛，缓缓游动，又像一把利刃。



它一次能放出600伏特的电击，电量能够电死一头成年鳄鱼。



在末世，雷电异能是十分珍贵的异能，战斗力强大。



丧尸非常惧怕雷电，一个闪电就能将丧尸麻痹或者烧焦，丧尸群则会本能地奔逃，闪电异能对驱散丧尸群太有用了。



而和其他木系水系火系异能相比，雷电异能的升级又相对容易，所有的能量精华都能被雷电异能吸收转化升级，不像其他异能只能吸收同属性的能量精华。



伤害高、升级容易，一万个异能者里可能才有一个雷电异能，因此雷电异能者是各大基地和各大势力的上宾，被大势力供养着的。



末世对雷电异能者的催化也是科研者的研究重点。催化需要大量雷电属性的精华，但雷电精华太难形成，在市面上卖得十分昂贵，只要一出现，立刻就能拍到高价。



但末世后来的科学家研究惊奇地发现，在自然界天然就有电的各种能放电的电鳐、电鲶和电鳗以及一些带电的深海鱼wb@葡萄的蒲桃，到了末世后，百分之百在体内都有雷电精华。它们在末世雷电天气中，会自然而然吸收更多的雷电精华。



这事情被发现后，带电的活的鱼类成为常年在猎人公会任务奖励积分非常高的任务。基地高价收取回来饲养，以试验催化雷电异能者。



可惜这种电鳗，一个鱼池只能养一条，也不好繁殖，他阳台地方不多，还得养一些平时吃的鱼和一些用来做鱼饵的水蚯蚓等等。



不过只要细心养好，一条也足够了。



周耘走过来看了下其他几个大的瓷鱼缸里头的鱼，也都十分活跃，很是满意，其实这里头不少鱼直接就能吃了，不过，今晚吃猪蹄。



他给鱼缸里头撒了些鱼饲料便下楼去，从冰柜里拿出了那半片猪出来，将一只后腿一只前肘还有肩膀都剁了下来。



他拿了把剔骨刀慢慢将大的骨头剔了出来，把剔出来的肥瘦肉都扔到料理机里绞成碎肉腌制上，将骨头拿了个袋子装好提了出去，连着垃圾袋一起提着，到了对面去按了门铃。



门后无声无息，仿佛没人。



但周耘耐心站在门口等着，过了一会儿门打开了，关远峰带着他的狗在门口，淡漠看着他：“什么事？”



周耘将手里装着骨头的袋子拎起来给他看了看：“我是对面住的邻居，今天吓着你家人了不好意思。”



“我今天做腊肠，剔出来些不要的猪腿骨，看到你家养狗，觉得骨头扔了也可惜，给你喂狗，行吗？”



关远峰没有说话，瘦削脸颊上写满了冷漠和拒绝。



他轮椅旁的狗一双眼睛紧紧盯着他手里那袋骨头，鼻子翕张，跃跃欲试，似乎很想上来闻一闻，但却没有得到命令，只能老老实实坐着张着嘴舌头吐着哈着气，耳朵不安地转动着，乌黑油亮的颈毛都警觉敏感地竖了起来。



这是退役的军犬，关远峰十分爱护他，哪怕自己饿着，也舍不得饿它。



关远峰沉默时眉目深刻，神容肃厉，给人的压迫感很重，应是在部队里冷硬而强势，积威日久。



但周耘微微笑着，仿佛一无所觉，只动了动另外一只提着垃圾袋的手，看上去像提久了有些累。



关远峰目光落在周耘被沉重的垃圾袋勒红的白皙手指上，伸手接过了那袋骨头：“多谢。”



周耘一笑，又问：“我下去倒垃圾，你的垃圾要不要我顺路拿下去？”



关远峰道：“不用，谢谢。”



周耘点头，并没有过分热情，转身干脆利落地走向了电梯口按了电梯，直到电梯门打开，他走进去，才感觉到那如芒在背的感觉消失——他毫不意外，关远峰一定一直在背后以审视的目光打量着他。



他将垃圾扔了，路过小区里水果店，看到摊主正在削一只菠萝，他挑了两只顶冠叶特别硬挺茂盛的菠萝，店主要替他削，他摇了摇头，反而问店主：“你这些菠萝皮能给我不？”



店主一愣，看了眼泡沫箱里头的菠萝皮：“你要来干嘛？”



周耘道：“沤肥。”



店主恍然大悟：“哦，那你拿去吧，还省了我扔的功夫，这泡沫箱一起拿走吧，我正好要收摊关门吃饭了。”



周耘谢了店主，捡了那两只菠萝往泡沫箱里放，然后拣了旁边包装绳打了个结做了拎手，却看到中午见到的那一对中年夫妻满脸笑容和一对年轻小夫妻把行李往车上放，一边满脸笑容说着话。



他凝目看了一会儿，店主看他看那边，也看了眼，带了些艳羡：“老关啊，你也认识？”



周耘道：“好像前些日子看到他们办喜事。”他记得今天那对中年夫妻说新房，试探着问。



摊主道：“可不是吗，都是我们村的，儿子有出息呢。大儿子退役回来得了一大笔钱，直接就在我们这回迁小区里买了大别墅，啧，好几百万呢，二儿子儿媳妇家也是有钱的，蜜月请他们老俩口一起出国旅行，听说要去国外那叫什么岛旅游。”



周耘眼睛闪了闪：“但是我看他大儿子好像住在回迁房那里，没住别墅。”



摊主啧了声，轻声道：“残疾了，若是也住在一起，只怕人家老二媳妇没进门就吓跑了。好在也是一个小区，也好照顾。”



周耘道：“但是别墅是大儿子的钱买的吧。”



摊主叹息：“有什么办法呢，人家一家人自己愿意——已经残了一个不好找老婆了，总不能一家子都娶不上媳妇么。他这样肯定不好结婚了，多半以后还要指望弟弟的孩子给他养老呢。”



周耘没有附和，提了那一泡沫箱的菠萝皮道：“先走了，谢谢了。”



他往回走，在一楼等电梯的时候，遇上了从楼上下来的关远峰，他坐着轮椅，身边仍然是跟着狗，轮椅上挂着垃圾袋。



周耘一只手提着泡沫箱，一只手替他按了电梯门等他出来，一边寒暄：“遛狗么？”



关远峰显然被他手里提着的那一泡沫箱的菠萝皮给吸引了注意力，就连狗路过都忍不住闻了闻，然后嫌弃地别开鼻子。



周耘看关远峰出来，就自然而然提了菠萝皮进电梯，关门前还十分友善和关远峰点了个头，回了家。



一层土，一层菠萝皮，一层土，一层菜叶，周耘将菠萝皮处理好了，将沤有机肥的盖子盖好。



顺手过来将那电鳗的塑料袋剪开，看着电鳗慢悠悠游到了假山石下，周耘去捞了一小勺水蚯蚓撒进去，又撒了一把鱼饲料。



转头喂了小鸡小鸭，周耘慢悠悠拿了水管将楼顶的菜都给浇透。



天边橙色的晚霞红彤彤的，整座丹林市都笼罩在这温和宁静的辉光中，天台上的菜圃散发出白日被太阳晒过后的草木泥土的香味。



周耘找了处角落将土挖松，去把刚拿回来的两个菠萝的顶冠切了下来，在一侧的芦荟叶子摘了过来用那晶莹的汁液给顶冠底部涂抹上去后，直接种入了松软的土中，淋了水。



菠萝其实在他们这里并不适宜生长，但末世后天气变化，什么植物都有可能异变。



而他的木系异能，则需要靠不同品种的植物来练习和升级。这也是他购买了尽可能多的种子以及无数的种植书的原因。



周耘随手摘了一把脆嫩的空心菜，看天边慢慢黑了，便走下楼去了厨房，看刚才下楼前放进高压锅压的猪肘已压软了，醇香扑鼻。



他倒了出来，将空心菜叶子洗干净掐了扔到锅里就着猪蹄的汤汁拌一下，开火一分钟，便是一份油亮亮香喷喷的素菜。



一个人吃，将就着吃了，人多一个，做饭就能稍微认真点。他又看了眼窗外，夜幕已完全降临。



他一个人随便对付着吃了晚餐，洗了锅碗，将下午腌制好的猪肉馅拿出来，开始灌肠。



肥瘦相间的肉馅已拌好了馅入了味，源源不绝从灌肠手工机器中转出来进入肠衣里，周耘拿着灌肠的机器一边心不在焉摇着一边时不时看着外边。



不知不觉做了二十斤猪肉肠，周耘将肉肠先挂起来在屋里晾着，然后收拾了下洗澡睡觉。



到了半夜他醒了过来，起身不由自主打开窗子看了看外边，关远峰的房子在他对面，是看不到他房间的。



但他知道对方一定没睡，因为他截肢后患上了严重的神经幻痛，每一个深夜都会被幻肢痛给唤醒。



他没有亲人帮助，一个人穿戴假肢，摩擦伤口，疼痛不堪。



天气热，磨伤的伤口更容易发炎，他本来就要吃很多很多的药，胃口很差，所以今天看到他脸色并不好。



他因伤残退役，刚刚做完手术回乡，却被家里人嫌弃。鸠占鹊巢，将他退役金购买的别墅给占了给弟弟做新房，反而将他送到了回迁安置房来，他却有着十分强烈的自尊心，因此以冷漠拒绝他人的同情和帮助。



其实关远峰在前世和他只是普通的邻居关系。对于关远峰来说，当时帮助自己不过是顺手为之，若是此刻他是重生的，想必也不会认识自己。



自己于他，只是他救助过的许多人里非常普通的一个，恰好只是在末世来临时和他对门，需要帮助而已。



漫长的末世生存煎熬和流浪的岁月磨钝了他的感官，但今日见到关远峰，那些前世并没有注意到的细节都历历在目。



周耘上了高台去看了眼月色下的楼顶菜园，凌霄花开着，小鸡小鸭们蜷缩在一起睡着，偶尔母鸡咯咯几声。



电鳗在水里慢悠悠动着，鱼缸里鱼活泼泼地拍着尾巴，激出水声。



本来打算慢慢细水长流水滴石穿取得信任的——周耘伸出手指摸了摸葡萄藤下沉甸甸的葡萄串，看了眼对面空荡荡的楼顶，做了决定：不等了，明天就去敲门。

--------------------




悲天悯人
==================

天一亮周耘就忙着去翻了一回地，摘了些蒜和黄瓜下来，空心菜、南瓜苗，泡了水里。



顺路去看了眼翡翠刀鳗，看它游得还算自在，便喂了些鱼饲料，再把鸡鸭鹅等都喂了。



才又去了菜市场，兜兜转转看着时间差不多了，挑了两对健康的兔子，然后在凉皮摊上买了两张凉皮，让摊主切好，没加酱也没要他的黄瓜丝绿豆芽：“我自己回去配。”



摊主麻利切好装给他，周耘拎着回家，看了眼对面门关着，连把手上别人上门派发的广告单都没掉下来。



军犬一般最好早晨也遛一遛，但关远峰半夜疼痛，估计折腾得难熬，清晨起不来，只怕现在还在休息。



周耘回家将凉皮先放了冰箱里，用芝麻酱，糖醋蒜汁，调好了汁水，把南瓜苗和空心菜都择好放着，快手快脚蒸了一只鱼，油炸了一碗花生米。



然后出门到了对门按了门铃。



仍然是许久后，关远峰过来开了门，仍然是冷漠的脸色：“什么事？”他以为对方又是同情自己，来送骨头，心下不耐，但看对方双手空空，一怔。



周耘笑道：“早上好，不知道你吃了吗？我一个人住种了不少菜，一个人吃不完，早晨拌了凉皮，一起吃吗？”



关远峰冰冷道：“谢谢，不用了。”



他反手要关门，想着多拒绝几次对方就知难而退了，他并不需要这种额外的热情和关心。



没想到周耘忽然伸手按着门笑道：“等等，大哥，我还有事和您商量呢。”



关远峰冷漠道：“什么事？”



周耘道：“是这样，咱们这层都是顶层，我在楼顶种了些菜，感觉地方不大够。看您这边楼顶空着，觉得挺可惜的，想和你商量着，和你租了楼顶来种些药材，可以吗？”



关远峰一愣：“药材？”



周耘道：“是，我是学传统医学的，想自己栽培种植一些药材收集数据，好写论文。”



他有备而来，从裤袋里摸出来了他的执业药师资格证、执业医师资格证递给关远峰。



关远峰沉默着接过那两本执业证书看了眼，上面贴着眼前邻居的少年照片，双眸明亮，唇角带笑。



他抬眼，仍然是那审示的目光打量着周耘，仿佛在判断对方是善心泛滥，还是真的有求于他。



周耘对那锐利的目光一点没回避，只含笑道：“不如你过来看看我这边种的东西，楼顶空气好，顺便你也带狗过来散散步。”



这话其实说到关远峰心里了，他低头看了眼狗，道：“好，那我去看看。”



周耘替他推着门，看关远峰和狗都出来，替他关了门，然后引着他过来到自己家里，关远峰一进门便看到了挂在窗边的晾晒架上密密麻麻的香肠。



他挑了挑眉毛，欲言又止，周耘看他神色笑道：“昨天才灌的香肠，所以昨天才有那么多骨头。”



关远峰道：“天热，做这么多不怕坏？”



周耘指了指一旁的烘干机：“有冷烘机，稍微晾干点就放进去冷烘了，然后再放冰箱里，能保存很久的。”



关远峰不再追问，他虽然心细，却不是喜欢追根究底干涉别人隐私和生活的人。



但疑心倒是消了，昨天看到那么多骨头还以为周耘同情他，故意去哪里弄了骨头来的。如今看到一下子做这么多香肠，确实是会有那么多骨头，连冷烘机都有，显然是准备齐全，自然不是突发好心。



周耘一边走到他身后：“我推你上楼。”



关远峰这轮椅原本是可以上楼，但他看到周耘这楼梯竟然修了一半平滑的坡道，有些意外，周耘解释：“我母亲之前生病，也长期坐轮椅，为了她方便上下修的。”



关远峰没说话，周耘推着他轮椅上了二楼，然后穿过走廊出了楼顶阳台处，关远峰只觉得眼前一亮，就连狗都高兴地张嘴哈着气到处闻着花盆，尾巴兴奋地摇动着。



时间已近正午，天空无尽蔚蓝，阳光明亮。



高山上空气本来就好，更何况周耘这里种了这许多东西，空气里都是草木香味，鸡舍兔笼明明近在咫尺，却没有闻到臭味。



远处风吹来，远处山水风景一览无遗，只令人心旷神怡。



就连关远峰都心下暗自赞叹了一声，看着精心侍弄的菜园和那些养着的禽畜，他开始相信对方确实是想要租楼顶了。



周耘和他说话：“我姓周，叫周耘，耕耘的耘。你可以直接叫我周耘就好。”



“我平时就喜欢种点青菜水果，花花草草的，我父母以前给我起这个名字，也是因为都是出身农家，同一个乡里出来的，都喜欢种东西。”



关远峰看他双眸清亮，想了想也自我介绍：“我姓关，关远峰，远处的山峰。”



周耘笑着道：葡萄整理“我看你应该比我大几岁，那我就叫你关哥了。”



“你看这边，这是我培育的天麻，这是金银花，老桩的，很难得，这是板蓝根，这是人参，这是藿香，都是准备想要大批种植的，可惜地方确实种不下了，如果要种，就得把我这些菜都给挖了。”



他伸手摸了摸那一个长得已经脸盆大小的南瓜：“这是超大南瓜的品种，我培育了很久，铲了很可惜的。它还能长。”



关远峰看了眼那喜人的南瓜，不由自主点了点头：“是可惜了。”



周耘又从一侧葡萄架上自然而然掐了一串葡萄递给他：“你尝尝，这是我父母还在的时候就种的了，品种很好，很甜的。”



关远峰接了过来，他旁边的狗凑过来闻了闻味道，周耘笑了：“这狗驯得真好，有名字吗？”



关远峰摘了一个葡萄往嘴里尝了尝，眉心微微一皱又舒展开来，甜中带酸，难得是新鲜，果然味道不错，他回答：“叫彗星。”



周耘点头：“好名字。葡萄味道不错吧？我给你摘几串带回去，你看这熟了都没人吃的。”



说完已顺手又摘了几串，顺便摘了几根鲜嫩的黄瓜和青椒、辣椒、番茄，装在一旁的竹篮里：“这黄瓜也刚合适，我正打算拌凉皮。还有番茄，是我们这里皮薄馅多汁的种，”



“这天气吃凉皮清爽，关哥就在我这边顺便吃了吧，我一个人做反而分量不好把握。”



周耘转头含笑：“关哥其实真别和我客气，我昨天听你家人让你点外卖。外卖不干净，用的油和调料都不好，还不如您就在我这里搭伙吃饭。”



“您看我这菜都是现成的，租金方面你再让我一些就好了。横竖我一个人做菜也是要做，多做你一个人加一条狗的，不费劲。”



他点了点那些疯长着的菜：“关大哥可能不知道，这夏天雨水充沛，菜不摘，几天就全老了，我都只能摘了下来切碎了沤有机肥，虽然养了些兔子，也不爱吃这些。”



关远峰看他自自然然的，而且确实是有求于他，沉默了一会儿道：“可以，搭伙吃饭，但楼顶就免费给你种了，不收钱。只是，防水要做好，也不能超过承重，不能破坏楼顶结构。”



周耘道：“那关哥吃亏了。”



关远峰道：“是我烦劳你照顾了，你有空就做，没空和我说一声就行，不必专门一定要为我做饭，先顾着上班吧。”



周耘摇头：“没上班，有几个药学的项目要做，就辞了工作专心写论文了。三餐本来就是要自己做的，正觉得一个人的份量不好掌握。”



关远峰听他说得认真，信以为真：“我什么都吃，你不用做太麻烦。”



周耘点头，十分认真继续探讨他的药材种植大业：“你看这边的墙，只是很薄的隔墙，我打算在这里开个门，装个铁门就好，然后就能直接过去您那边的阳台了。”



“您也可以随时从你那边过来我这里，这样有时候你不想下楼遛狗的，就把彗星放阳台上就好，我这边喂鸡鸭的时候可以顺便喂喂他。”



“这边种植的图纸，我画好了给你看看，包括防水图纸，自动喷淋系统、精密空调、测温系统、雨水收集系统，都会装上——因为有些药材是荫生的，我会搭建荫棚，还有玻璃温室，主要为了栽种沙生植物。你放心，不会破坏你楼顶的结构。”



他和关远峰细细说着，显然已思虑规划了很久：“还有，关大哥您看，我这边是装了太阳能光伏板的，您看您那边的楼顶闲着也是闲着，能不能也装上，供应药圃的电，还有，我帮你顺便修个狗舍吧。”



关远峰看他谋划得极为细致，胸有成竹，滔滔不绝，再看他这边的设备也确实十分齐全，心里想着果然是搞研究的，种个药材也配备这么多高科技设备，只道：“随你。”已完全相信了周耘。



周耘带他又参观了下鸡鸭栏，彗星欢乐地不停闻着小鸡小鸭，小鸡小鸭都还小，也不怕他，大胆围着狗转。



兔笼里新来的兔子缩在角落里，彗星好奇跑过去看了许久，然后在阳台来回撵着小鸡小鸭跑着撒着欢。



关远峰看它开心，想着那边的房顶如果能修起来，彗星也有地方走了，总比和自己闷在家里的好。



周耘看他神情温和了下来，知道自己算是取信于他了，今日已算全功，笑着道：“下去先吃早餐吧，不好意思我一说起来就没完。”



关远峰道：“没关系。”看得出是这周医生是真喜欢种植，也对中药材的药性很熟悉。



周耘将他推到楼下饭厅让他坐着，给他倒了杯水，过去将刚摘的黄瓜洗了切丝：“你等等，马上就拌好……芝麻酱你吃的吧？花生米要加吗？”



他端了两个大瓷碗出来，将冰过的凉皮倒进去，码上细细的黄瓜丝，拌酱，撒上花生米，端过来放在关远峰跟前。



然后从豆浆机里头倒了一杯淮山汁过来给他：“自己榨的淮山玉米汁，如果你喜欢别的口味，明天可以做点豆浆、绿豆沙什么都可以，味道也不错的。”



淮山汁养胃，关远峰吃药太多伤了胃，可以慢慢调养。



关远峰一直坐在轮椅上，静静看这个医生邻居有条不紊地在厨房忙碌着。



他穿着宽松的薄麻白衬衫，袖子挽在手肘，漆黑短碎发下双眸分外明亮，一双手十分灵活，手指修长，气质温和斯文，哪怕拿着菜刀，也像个拿着手术刀的学者。而他垂下睫毛专注拌着凉皮的时候，甚至有着一种悲天悯人的神态。



他恍然回过神来，想起自己为何第一眼见到他就会觉得他是同情自己，大概就是因为这种自然而然流露出来的属于医生职业气质，尊重敬畏生命却又分外理性平静的气质。



他确实是在同情自己，帮助自己，但并没有看轻自己，而是委婉地尽量以不冒犯自己自尊的方式，提出交换条件，好让自己能接受。

--------------------




修建药圃
==================

楼顶的药圃很快就搭建起来了，一个星期不到，就已全部搭好，连苗床、土盆全都已经放好。



一间荫棚，培育的是荫生的药材，空气湿润，里头已栽种下去他之前育好的各类人参、红花、金银花、田七、板蓝根、马齿苋等等常见有用的药材。



一间玻璃温室，里头装了沙盘，种满了各种各样的仙人掌。



在关远峰眼里，这大大小小有方有圆还带刺的肉质植物，确实就是仙人掌。



不过周耘很认真为他介绍了这些肉质植物的品种：“圆的是金琥，有很多品种，这种叫白刺金琥，这种仙人掌净化空气功效特别突出。”



“这叫金武团扇仙人掌，又叫平安刺，它的花艳丽，浆果能用来做果酱和冰淇淋，风味很好。”



“这叫睡美人仙人球，花特别大又美，还很香，花蕾提取物有镇静、抗抑郁的作用，能治疗失眠，减轻焦虑。”



“这边是量天尺，能治骨折，治疗烧伤烫伤有效，也能吃，能做果汁果酱，能酿酒。它的花就是霸王花，能煲汤的。火龙果其实就是量天尺属经过改良出来的品种。”



量天尺变异后茎粗壮灵活，能随心而长，还能够作各种仙人球的嫁接砧木，非常实用。



周耘在末世觉醒异能后，最喜欢就是这号称“霸王鞭”的量天尺了，可攻可守，能吃能治病还能修房子，此刻看到它都觉得很是亲切，不由伸手摸了摸量天尺那生机勃勃的长条肉质叶片。



关远峰看他眼睛里带着愉悦，垂着睫毛，手指轻拂深绿色波浪的肉质叶片，喜爱之情溢于言表，有些惊讶。



他见过的人也不少，但还是第一次见到如此热爱植物，热爱生活的人。对待植物，他仿佛有一种与生俱来的温柔，和医生职业无关。



周耘注意到他在看他，抬眼一笑，继续给他介绍：“这边是一些药用多肉植物，紫龙角、大花犀角、红景天、瓦松，这边是鬼切芦荟，这个治疗胃病有奇效。还有好望角、龙爪，都是些常见的芦荟品种，各有功效。”



芦荟生命力强健，变异以后会变得很大，肉质厚，提取物很有用，抗癌、抗辐射，治疗感染都有功效，可食用。有些不怎么苦的品种也可以用来做饲料喂养牲畜，在资源匮乏的末世就很难得了。



关远峰听他林林总总一口气给他介绍了二三十种品种，倒是佩服他记得住这么多，问道：“你这论文，是要研究仙人掌和芦荟的提取物吗？”



周耘道：“嗯，它们的提取物含有多种生物碱，对感染性疾病治疗效果很好。”抗肿瘤、抗氧化、降血糖、调节免疫力的效果也明显，关键时刻还能吃。



在末世，丧尸还很厌恶它。末世的科学家们对仙人掌做了许多研究，用来祛除丧尸咬伤的伤口毒素有一定作用，若是处置及时，截肢剜肉，注射变异仙人掌提取液，有可能还救得回来人。



而多肉植物又非常好活，很能适应末世那严酷的天气——变异以后催生出的木系能量精华质量非常高，纯净，这个时候他可以做一些对照组实验，看看什么样的植物更容易催生木系能量精华。



他看着这满满一屋子仙人掌的玻璃温室，仿佛看到了一屋子好培育不断再生的木系能量精华，心中十分满足，双眼愉悦看向关远峰：“走吧，吃午餐去。”



午餐是炒空心菜，青翠柔嫩的菜叶上撒了虾酱，给最新鲜的素菜上平白增添了一股咸鲜味。



蒜炒南瓜嫩苗，用猪油炒的，实在是清甜美味。荤菜蒸了一碟香肠片，深红色香肠夹着一片片脆嫩的黄瓜和生蒜苗。



另外一道汤，是上汤南瓜花，皮蛋咸蛋和蒜姜片爆香煮了上汤入瘦肉汆煮，加入焯软的南瓜花，鲜味浓郁，风味独特，关远峰还是第一次知道南瓜花也能吃。



这一周关远峰和周耘搭伙吃饭，菜以素菜为主，偶尔一两样荤菜点缀，却几乎天天不重样。



随便一数，光是绿叶蔬菜，关远峰这几日吃过空心菜、红薯藤、生菜、莴苣、豆角、南瓜苗、青瓜、丝瓜、红凤菜、茄子、青椒、韭菜等等。



菜简单又丰富，看得出确实没费功夫，但因为做菜人的手艺好，搭配得精巧，炒个素菜也变着花样搭猪油、虾皮、黄豆酱、酸笋、酸梅等等来炒，菜又是刚从楼上摘下来的，新鲜，味道非常好。



关远峰拿筷子夹了片香肠片和生蒜夹在一起吃，发现果然别有风味，也不知周耘怎么想到这么搭配的。



看周耘端了个盆，拌了个肉和着前一晚剩下的羊排骨、南瓜块拌了饭给彗星吃，彗星大口大口吃得头都不抬。



周耘抬头看到他笑着道：“都没加盐，放心。”



关远峰道：“我是奇怪，以前它一点菜都不吃，怎么到你这里他就吃起蔬菜来了。”



周耘笑：“可能外边的菜不干净，有农药，它闻得出吧。”



关远峰狐疑看着周耘。



周耘教育他：“都说叫你不要吃外卖呢，你看在我这里吃又干净又卫生吧？”



关远峰仍然怀疑地看着周耘，但谨慎地没有反驳，周耘自己却忍不住笑了：“其实南瓜、胡萝卜这些蔬菜比较甜，先给它尝尝，慢慢就会习惯了。”



关远峰看他笑容十分有感染力，忍不住也微笑，心里想确实这一周在周耘这里吃饭，胃真的舒服了很多。



周耘是个爱吃清淡食品也注意养生的医生，做的菜都很好消化，时不时还给他弄些淮山汁，芦荟银耳羹给他。他这一周明显吃药后胃不舒服的情形有所缓解。



晚上的幻疼，也没那么难熬了，毕竟吃饱了有力气了，似乎也就比较有精神和那疼痛对抗，也很快就能再次入睡。



他正沉思着，看周耘不知何时又做了一大串香肠放入了冷烘机里头烘着，忍不住道：“你做这么多香肠干什么？这看着不像是猪肉？”



周耘顺口道：“是鸡肉肠，做了送人。”



他转头端详了一会儿关远峰：“看你脸色好像晚上睡得不太好，要不要我给你把个脉，开个安神的方？我今天要回医院去办点事，顺便帮你抓几副药回来。”



关远峰迟疑，若是别人他必定拒绝了，但这一周天天在周耘这里吃饭，熟了，周耘也一句没有问过他因何残疾，加上周耘有一种莫名令人笃定信任的气质……



周耘却已拿了个脉枕放在桌子上：“来，左手放上来。不收你诊费。”



关远峰忍不住又一笑，将手腕放了上去，周耘将手放上去仔细诊了诊，又观察了一会儿关远峰的眼睛瞳孔，让他伸了舌头看了看，又仔细把了另外一只手腕，然后从一旁储物柜上拿了本处方本写了方子。



关远峰看他居然用的是如今已经很少有人用的钢笔，墨水是蓝黑色的墨水，写出来的字骨节瘦劲里带着飘逸，他想起上楼的时候看走廊里挂着书法卷轴，夸道：“字不错，练过？”



周耘微笑：“练了几年，火候还不到。”



他将方子放在那里道：“一会儿我抓药回来，每天顺便就帮你煲了，喝上一周我再给你换方子。”



他看了眼手机上的时间，看到蒸笼那边冒起白汽，起身过去打开盖子看蒸好的糕：“我蒸了些淮山糕，你带回去，下午如果饿了可以吃一些。”



他这段时间中午都蒸糕给关远峰带回去，有时候是淮山糕、小米糕，有时候是一些软糯的汤羹比如银耳芦荟羹、八宝绿豆粥、雪梨猪肺汤等等。



他道：“我门口电子锁的密码是111213，你下午如果有事可以直接过来，当然，从楼顶直接过来也行。”他知道关远峰记性很好，他只需要说一次就能记住密码了。



关远峰果然皱起了眉头：“怎么用这么简单的密码？”



周耘笑：“太复杂了难记。”手机铃声响，他接了起来，对面说话：“周先生您好，您是我行的优质客户，现在可以享受我行给您的一笔十八万元的消费备用金，月利率是百分之0.18……”



周耘问道：“月利率百分之0.18？最长时间能贷多少？什么时候能放款？”



关远峰在对面忽然抬头看他，眉心皱着，目光又沉又凉，周耘被那目光压迫得有些不自在，连忙很快结束了电话，含笑解释：“广告，随口问两句。”



关远峰道：“你需要钱？”



周耘矢口否认：“没有，只是了解一下，月利率这个确实比较低，听起来很划算。”



关远峰眼神锐利：“我看你手机上有下一些小贷的应用。”



周耘语塞，尴尬解释：“只是好奇下下来看了下，并没有贷款。”



这一周修建温室和药圃，为着加快速度，就有些超支了。



末日争分夺秒，他便想些办法现金周转下，但因着从前没有办理信用卡的习惯，只能把金条给兑成现金了。



但银行兑现也要几个工作日，贷款倒是到账快一些，且他在网上查，有些小额贷款都是秒到款，就下了一些贷款的应用看了看对比了下，最后还是放弃了。



本来正打算今天把金条拿去金铺直接兑换，哪怕少一些，只要能快速换成现金就好。万没想到今天就被关远峰注意到了，大概是做饭的时候还是刚才把手机放在桌面上被他注意到了屏幕。



不该忘了这人心细如发，观察力敏锐又极其警觉的。



一贯寡言的关远峰却并没有放弃这个话题：“月利率百分之0.18确实低，但这一般是推销的话术，算法不一样，实际利率肯定不止这个。”



他语气温和，但气场却十分压人，目光盯着周耘，显然没有打算轻轻放过他。



哪怕这俊逸斯文的医生邻居已经耳根通红，看起来很窘迫，他还是决定不能放纵对方走上不归路。这样的年轻人他在部队见过，最后拆东墙补西墙填补不上遗憾被开除、退役。



周耘低头干脆利落认错：“是，我知道了。”



关远峰却拿了手机出来：“你加我一下好友。”



周耘不意有此意外之喜，连忙拿了手机加了好友。



通过验证后，关远峰很快给他转了二十万：“这二十万你拿着用，算借。不要利息，这段时间我和狗的伙食费都算在内，你自己记账。”



周耘一怔看向他，关远峰语气不容置疑：“不必和我客气，客气我下次不来了，阳台也收回。”



周耘和他对视一眼，看他目光严厉，知道这人仗义，确实不是开玩笑，心道末世后钱也没用了，不如现在就为他买一些实物囤着。便点了收款，对他一笑：“好，谢谢关哥，我会计划好，一定不浪费你这钱。”

--------------------




一夜安眠
==================

晚上周耘回来了，带了抓好的药，于是吃晚餐的时候，他们就笼罩在了整个厨房的药香味中。



药里头有一种甜香味，晚餐后，他看到周耘将那浓稠的药液倒出来放凉，然后调了些蜂蜜进去，端给他喝。



他试着喝了一口，发现竟然是酸甜里带着些涩味，有些狐疑看了周耘几眼：“这是药还是安慰剂？”



周耘一怔，失笑：“当然是药，怎么会觉得是安慰剂？”



关远峰道：“味道不像苦药，而且……”



他顿了顿，坦然道：“医生说我是心理幻痛，我的腿已经没了，建议开展心理治疗，也开了些止痛药和抗抑郁的药。”



但他没吃，哪怕已经是个废人，他还是本能抗拒这种会磨钝他感觉的药。



他本来想拒绝这好心的医生的帮助，又觉得别人如此委婉，倒也不必生硬拒绝，就算没用，无非喝点药汤。



果然他看对方根本不问他具体病情伤情，只是把脉便开方，这让他感到轻松。



他并不想细细向人复述和交代自己的伤病，仿佛将那夜夜疼痛的伤痕撕开再暴露给别人看，更何况是医生说了伤口已愈合，疼痛是他的心理问题。



他不愿意承认他竟然被幻痛打败了，所谓幻痛，那就是不存在的疼痛。但是他夜夜不宁，真切地被疼痛煎熬，他是败将，一败涂地。钢铁一样的意志也不能让他说服自己的潜意识，他的腿早就没了，那些疼痛不存在。



周耘拿了药方给他看：“我看脉象，你是经络块结不散，凝滞不通，肝胆之气不宣，正气虚，气血亏损，必定是夜寐不宁，时常疼痛，而且风寒雨湿天气疼痛加倍。”



“你想来应该有在吃医院开的西药，所以我开的中药以补气为主，特意选了味道好点的当归等温中补气的药，又加了些川穹、全蝎、蜈蚣，这是行气和镇痛和治疗神经痛的作用。”



“但是今天你是第一次喝，这些药都是些虫子，我怕你不适应。”



“所以先给你用桑椹。桑椹对神经痛有效果，配的桂圆、枸杞、红参、玫瑰，也都是养气安神补血的，比较温和。”



“调了些蜂蜜，口感好一些，蜂蜜本身也有镇痛的效果，这是为了让你睡得好一些，也能改善肠胃，让你开胃。”



等吃了有效后，对他有了信心，对治疗也没这么排斥了，再正式开方慢慢调养的好。



周耘没解释这么深，他眼睛看着关远峰，十分诚恳：“如果是截肢的话，截断的神经末端神经瘤或神经粘连会引起疼痛。对应截肢后的幻痛，传统医学的针灸有很多有效的实证。”



“只需要在头颈和手腕几个穴位，给你用针，不需要解衣，只用一刻钟，很方便，你要不要试试？”



关远峰本来想一口拒绝，在军队医院里医生也给他推荐过针灸疗法，但他当时不愿意让人看他丑陋的截肢，一口拒绝了。



但此刻听周耘说针灸只在头部和手腕，又看着他一双漆黑的眼眸恳切盯着他，甚至带了点急切，转念一想，自己刚刚借了他二十万，对方应该是自觉欠了自己，这才急着偿还。



不如让他试试好了，虽然很大可能没有效，但若能减轻对方这种必须想要为他做点什么好负债的心理，也还好，大不了明天就和他说确实疼痛减轻了。



他便道：“行，试试吧。”



周耘脸上露出了笑容：“好，我们先到楼顶走走散散步吧，才吃饱就针灸不太好。你先和狗上楼去，我先消毒下针具。”



关远峰眉毛微扬，他喜欢周耘这种没把他当残疾人的举动。



电动轮椅能上楼梯，虽然有点麻烦。但他更厌恶去哪里都有人小心翼翼过来护持带来的废物感，这是他也是他仓促选择退役的原因。



他没办法接受昔日的属下，自己亲手带出来的兵小心翼翼天天来服侍他，看着他满眼同情的样子。



天台上夏日独有的带着晒后草木味弥漫着，明明有着为数不少的禽畜，却偏偏没有什么味道，看得出主人非常勤快地收拾，而且这禽畜栏也设计得很合理，味道才不会四处弥漫。



四处的蔬菜、葡萄和花草长得井井有条又蓬勃伸张着枝条，让人感觉到它们是被精心照料着，枝叶干净，瓜果累累。数只蜻蜓在草木间轻盈悬浮或振翅来回滑翔。



彗星十分高兴，在天台山追着蜻蜓跑来跑去，好奇地在鱼池旁看了许久那长而古怪如蛇一般的电鳗。



关远峰也看了一会儿，颇觉得这样的宠物和周耘气质并不相通，这鱼缸鱼池里头养了许多鱼，恐怕又是为了什么研究。



他通过中间的门，到了对面自己的阳台这里，看着那些草药苗，跟前都插着标签卡，写着种下的具体时间，名称，注意事项，同样的苗做了不少对照组。



阳台边上露天搭着晒架，晒上了一些菜干，关远峰不认得所有，但依稀看出来是萝卜、芥菜、贡菜干等。



这几日周耘是有用晒得半干的菜干做菜给他吃过，有时候是与骨头煲汤，有时候简单用猪油渣爆炒，有时候与五花肉、腊肠同蒸，他做菜花样百出，确确实实是用了心的。



他不是随意就将这么多钱借给一个才认识几天的人，而是这个医生，从方方面面来说，是认认真真在做事，实实在在过生活。



他种草药，确实是一副细心要做科研数据的样子，他过日子，又是细节做到极致的热爱生活的样子，勤快，麻利，话不多，却令人舒服。



这样的人确实让人不知不觉信任，更何况对方确实是真心地在帮助自己。



正是黄昏时分，这幢楼身处山巅，天台上山风吹拂，瑰丽晚霞浸染着目光所及的山水草木。远处群山静默地隐入余晖包裹中，水库水面粼粼闪光交相辉映。



在这天台上，蜻蜓停驻在花上，薄翅反射着暮光，身边的草木蔬菜和金银花香味在夜风中徐徐浸入，气氛沉静宁谧，似乎时间都静止了，天地之间只剩下他一人。



同样是住在顶楼，他居然没有发现过这天台景色是如此令人沉醉。



周耘将针准备好了，上来招呼关远峰下来，让他坐在轮椅上，在他头上的风池、风府、四神聪、神庭穴和耳朵上的神门、手腕上的内关、神门穴位轻快敏捷地扎了针。



关远峰看他在拿针的时候动作熟练，神态自信沉稳，想来他医术造诣不低。



针很细，插入以后并没有什么感觉，关远峰却闻到房间里有一阵幽幽的草香味，有些像艾草，又有点像驱蚊的芸香草的味道，整个屋子整洁安静，他开始有些昏昏欲睡。



周耘却拿了一盒揿针出来，道：“我在你耳朵上放几个揿针，可以缓解神经痛，改善睡眠。”



他拿了根细针先在关远峰耳廓上试了几处，一边专注观察着关远峰的面容神态。

关远峰开始不以为意，忽然扎到一处地方时，他截肢处忽然冒出了一股酸胀的跳痛。

他眉头蹙紧倏然睁开眼睛，一眼便看到周耘的脸离他很近，正低头凝视着他，一双眼睛漆黑冷静。



他看到关远峰神态变化，已在一旁迅速拿了揿针过来按在了刚才有反应的地方固定，又轻又快地在这边和另外一边耳廓对应的地方也埋了几根揿针。



关远峰看着他问：“这是什么？”



周耘拿了那盒针给他看，像图钉一样的小针：“揿针，是皮内针，针体细短，无痛，留置在穴位里可以持续刺激作用于穴位，疗效稳定可靠，起效迅速，也能增加对穴位的治疗作用。”



“只是洗澡的时候稍微注意下不要浸水就好。”



他给关远峰解释：“人的耳部对应身体其他反应区，传统医学的耳针在止痛上是有很明显的疗效的。”



“用传统医学的话说，是能激发经气、疏理气机、调和气血。临床用在治疗痛经、神经痛、头痛、胃痛上比较多。”



“我给你两边都埋上耳针，你先试试看有没有效果，放心这个针入体内很浅，是很安全的针法。”



关远峰看他细细解释，倒有些歉疚：“没事，按你的方法治吧。”



周耘慢慢替他捻着针，关远峰又蹙眉，他还真感觉到了平时疼痛处一阵一阵微微的酸胀，这是……真的对那针灸有反应？针灸头上的穴位，竟然在腿上的神经能有反应？还是截断了的神经。



关远峰没说话，只是心中难免对周耘的医术又有了些信心。



半个小时后周耘果然将针都起了起来，和他简单交代：“半小时后再洗澡，耳朵可以擦擦，不要浸水，最好先不要洗头。”



送关远峰回去对门的时候，周耘又提了一盒码在玻璃饭盒里整整齐齐的绿豆冰糕给他：“今天做的，放冰箱里，饿了可以当零食吃。”



关远峰没拒绝，拿了回了屋里，他一贯没有吃零食的爱好，但放冰箱前，他还是打开尝了两块。

他今天看到周耘做绿豆糕，看起来确实不难，但味道却和外边卖的完全不一样。

冰凉柔滑，绿豆粉的细腻清淡充分和黄油的柔滑香甜糅合在一起，丝毫不让人觉得甜腻。



彗星眼巴巴看着他，关远峰倒了些狗粮冻干零食给他，彗星闻了闻只小小吃了一口就没吃了，显然刚才已经被周耘喂饱了，没什么兴趣，看来被养叼嘴的还不止是自己。



回了自己屋里，忽然觉得这房里太空太静了，退役带回来的皮箱还摆在那里，简单几件衣服都叠在里头，连衣柜都懒得挂进去。



连着阁楼一共五房一厅的楼中楼，只有楼上这间阁楼和卫生间是自己的，其他房间里都是父母和弟弟的旧房子里的旧家具等等不适合搬入新房却又舍不得扔的旧家什。



虽然在别墅常住，父母还是时常上来倒腾东西，并且经常警告他不让他乱动乱扔他们的东西。



比起周耘那边满满当当都是生活的痕迹，自己这房里，仿佛一直是个客人。



他也确实是个客人，这是父母的回迁房，他之前寄了钱来让弟弟帮忙在小区买个别墅，确实也是打算让家人一起住。



但他没想到自己会提前退役，更没想到是因残退役。别墅装修好了，他却成了并不受欢迎的客人，下半生的负累。



对面好邻居反而让他吃到了热菜热汤、新鲜瓜果、零食点心，倒是比血缘家人还强些。



而且对方还有着难得的安静性格，不会追问他为什么截肢，不会问他过去未来现在，话少却行为妥帖，是个很不错的邻居。为着这个邻居，这间他百般不喜的回迁房，居然也有了些好处。



关远峰洗漱后看了下书也就上床睡了。



然而这一晚，他竟然熟睡到了天亮。

--------------------

忘了今天端午，掉落红包一百个！


大雨滂沱
==================

关远峰是被雨声吵醒的。



他靠在床上用手撑起来，看着平平的被子下已经消失的双腿的部位，又看了看落着大雨的窗外。

窗口没有关严实，远处布满浓稠的灰色云层，滂沱大雨带来的丰沛水汽涌进房里，风灌满了空空如也的房间。



他茫然了一会儿，几乎不记得自己身在何处，这么大雨，不用训练了吧？

直到起身时看到薄被滑落，空空如也的下半身，他回忆起来，自己已经退役。



熟悉的幻肢痛昨夜竟然没来。



自从截肢以来，每一个夜晚的来临都犹如置身熊熊燃烧火焰的地狱。

时间以分秒记录，变得可怖而难忍，生命虚无荒凉。

他渴望无知无觉的长眠，然而强烈的自尊心又认为这是被懦弱战胜，不战而败。



这样的疼痛，医生叫“幻痛”，他早已失去双腿，却在不存在的地方疼痛难忍。仿佛是他无法接受现实，卑怯而懦弱地沉溺在痛苦中。



当生命只剩下漫长的战斗，再也不可能迎来新生，迎来新的燃烧，就如肢体不能再生。他已是衰亡的植物，再也不可能有新的生命，也再也没有新的生命激情。



与衰微的毫无生命力的衰败身体相对应的，是越发敏锐清醒的感官和神经。如同一座日渐破败的房子，曾经满堂华彩灯火通明，此刻却在黑暗中听风声穿过破败的窗纸，体味每一粒灰尘落下的重量，忍受每一只虫子在破败梁上啃噬洞穿。



疼痛变得十分难以忍受，更可怕的是被世界抛弃，不再被人需要。活过每一天于他来说都是胜利，但并没有人在意一个累赘又多活了一日。



没有人再需要他，毫无意义的抗争变成了自我否定和自我折磨的徒劳。每一日都被长眠所诱惑，每一天都想要放弃，迎接自己的终亡，接受自己的失败。



然而他竟然得到了久违的一夜安眠，一个属于过去的梦，梦中他四肢健全，穿回了那身熟悉的军装，和那些出生入死的兄弟们在操场上打篮球。



他拿过手机看了眼时间，看到周耘给他发过信息：“早安，今天下雨，早餐是蒸芋头糕、炸油条，虾仁瘦肉粥。”



过了半个小时后又发了个信息：“雨太大了，我在天台收拾药草，你醒了直接过来吃吧。”



言简意赅，连关哥之类的称呼都没有，没有讨好，没有同情，就是普普通通的信息，和每一天一样，简单发个菜单，却总是给他带来一丝期待。



芋头糕，应该是和绿豆糕一样的做法吧？芋头和糯米和面蒸，但应该是咸口的。

但以周耘的做法，应该和外边卖的又不太一样。

炸油条听着寻常，但自己家炸的，应该是酥脆的。虾仁瘦肉粥，对方做的粥品喜欢放些干贝、人参片。



他直到今天才感觉到，他居然对这样的信息是喜悦和期待的。才不过短短数日，他已经习惯这报菜单的短信，并且会对那些菜名做一番想象。



他按了按眉心，垂头，确实感觉到了腹中饥饿。

身体的感受在慢慢复苏，但因为睡眠充足，他那充斥着暴戾、忍耐、厌烦的混乱大脑仿佛忽然变得清醒了。

情绪也似乎变得稳定下来，从前那种理智的感知回到了身上。



睡眠很重要，他确实是知道，但他不肯服用止痛片来换取一时的安逸，逼迫自己接受生命给他的考验。



今天他却想起，人生并不是一开始就是不断战斗的。

人生应该是三餐一眠，饿了吃饭，困了睡觉，白天黑夜轮转，晴天雨天交替。

和对面这年轻的医生邻居一样，将日复一日的寻常日子，过得每一天都有滋有味。



“轰隆隆！”



窗外闪电雷鸣，他从沉思中摆脱，看了眼外边阴沉沉的雨云和更大的雨，有些担心。

他起身将摆在一旁的假肢给自己戴上，然后穿上裤子，撑着上了轮椅，过去先将窗口关上，然后打开房门，看到彗星守在门口，看到他亲切的上来蹭了蹭他膝盖。



他摸了摸彗星的头，简单洗漱后，从走道摇着轮椅到了阳台门，看到外边雨哗哗哗下着，天色暗得几乎近似黑夜，他把阳台门推开，四溅的雨水扑了而来。



幸好阳台出去的地方搭了温室，他进了玻璃温室，透过忽明忽暗的光线，他看见一个身影寂然伫立在外。

仔细一看果然是周耘站在那里，他手里举着一把伞，身上穿着雨衣，脚上套着雨靴，正抬头看着楼顶上雨水收集器、避雷针等设备。



天黑得几乎天台像是夜里一般，一道电光骤闪，雷声在天空炸响。周耘的冷峻眉眼在闪电光中一闪而过，紧抿的唇和微微抬起的下颔是一道紧绷肃厉的线条，和平日里和自己说话的温和神情大不相同。



关远峰原本要叫他的，却被这神情镇了一下。



但周耘敏锐地感觉到了这边有人，转过脸来看到他，大步走了过来进入了玻璃温室内，将伞收起，在温室玻璃门边按了下墙上开关。

温室里的灯亮了，周耘之前有些冷的面容在太阳能灯光线下变得柔和：“起来了？外边雨大，别出来了，下去吃早餐吧。昨晚睡得怎么样？”



关远峰道：“居然有用，昨晚我睡得很好。”



周耘仔细观察他脸色：“下去吃饭吧，我给你把把脉，一会儿我煲个药给你，和药一起吃效果会更好些。”



他过来自然而然推着关远峰下楼，一边道：“你这里的楼梯是不是也改造一下做个坡道方便轮椅上下？”



关远峰淡漠道：“太麻烦了，算了。”



周耘却道：“这几天小区里头都说有陌生人晚上进出小区，不太安全。物业也说要加强防盗，似乎听说哪一家失窃了，还有孩子被吓到了。”

“我想在咱们这个单元这里加装一个防盗铁门，顺便帮你这个楼梯改造一下吧。这很简单的，几块砖点上铺上水泥刮平就好了。”



关远峰却有些意外：“小区有失窃案？”



周耘道：“是，我们这小区在山上，确实容易有人藏匿，还是加强安全的好。就在我们这个单元的走廊入口处做个铁门就好，这里就我们两户，又是顶楼，平时进出封上安全些。我已经定制了，等雨一停就来安装。”



关远峰：“……”和平时彬彬有礼相比，周耘这一副不容置疑的口气有些令人意外。

他本来想说两个大男人怕什么小贼，但是想起自己是个残疾人，说不准还真是个负累，沉默了一会儿道：“注意消防安全，锁上了万一着火影响通道。”



周耘道：“放心，有应急口的，钥匙也挂在里侧随时能开，你不必担忧。”



他推着关远峰到了餐厅，摸了摸彗星的头先给彗星倒了半盆子香喷喷的大骨头肉面，然后从蒸笼上端了芋头糕过来给他。

两根油条，滚热的海鲜粥陆续放上桌，周耘又拿了厨房剪来，将油条剪碎倒入海鲜粥内给他。



这种吃法倒是新鲜，关远峰拿了勺子舀粥吃，周耘把电视打开看新闻。



正好一则国际新闻在报道：“八月全球天气异象频发，海湾多国近日接连遭遇强对流天气，饱受强降雨侵扰。沙漠国家中心城市落下一夜落下当地平时一年的降水量。暴雨来临前天上乌云滚滚，暴雨云层十分钟内席卷了沙漠巨城。”



“这场暴雨是八十年以来最大的暴雨，降雨量达到了65毫米，是该地区平均降雨量的10倍。”

“大雨给当地交通和生活带来困扰，多条道路被淹，多个航班被延误或取消，部分地区还出现了停电现象，工厂停工、学校停课。”



电视上是洪水湍急漫过街道，水位几乎没过膝盖，多辆轿车泡在水中，有人站在车顶打电话。



新闻上出现了专家在解释：“这是一次比较罕见的气候现象，它与西风带、切断低涡等气象因素有关。”

“这次的强降雨可能会导致沙漠蝗虫的爆发。沙漠蝗虫喜欢在湿润的沙土中产卵，降雨有利于沙漠蝗虫的生存和繁殖。若是爆发蝗灾，有可能会造成极大危害。”



新闻最后列举了下近期世界天气出现异变的地方，南大洋出现超级天气异象，某地出现龙卷风，某地则在夏日下了冰雹。



关远峰看周耘正在一个玻璃盆里头和着面，却双眼盯着电视屏幕，神情颇为凝重。



他问周耘：“做什么点心吗？”



周耘仿佛回神过来：“没有，是做些甜酒曲，昨天在菜场买了一篓子红蓼花，挺难得的，做点酒曲留着以后做甜酒酿用。”



关远峰滴酒不沾，但还是随口问道：“怎么做？”



周耘将手里已经和好的面团揉了一个小球出来看：“红蓼花舂碎了和糯米粉混一起揉成小团，放着发酵，等长出雪白的毛菌丝出来，那就是发酵成功了，晒干了保存起来就好了。”



他一边说着一边从一旁拿出个簸箕来，里头垫着青翠的松针，他快手快脚地将揉好的小团子一个一个均匀摆上去，又盖上一层松针，端着放到还在晾着的香肠附近。



关远峰记得前一天看到他还在做鸡肉肠，现在似乎又变成深红色的肉肠，他好奇问道：“这又是什么肉肠？”



周耘道：“牛肉肠。”



关远峰：“……”



周耘过来看了他的碗一眼：“再来一碗吧？这海鲜粥不错吧？”



关远峰没有拒绝：“是不错，和油条一起吃的味道挺好。”咸鲜的海鲜粥里头点缀着脆香的油条，奇妙的吃法，却很美味。



周耘替他又倒了一碗粥，一边将一旁的瓦煲打开看了眼，关远峰闻到了一股药味，想到了昨天看到的那些乌黑发亮的蝎子蛇皮，微微打了个寒颤。



周耘没有觉察，将里头的药倒了出来，调了一点蜂蜜汁放在了关远峰身旁：“吃完粥就可以喝药了。”

他眉毛蹙紧：“下雨天，怕你会疼，今天我给你用艾灸给灸一下吧，时间虽然长一些，但是效果也会好很多。”



关远峰随口应了：“好。”他此刻对周耘那一套针灸，还真起了些信任。



周耘却正在手机上催着之前定制刀剑的店家：“之前订的唐刀、匕首都能发货了吗？”



店主道：“刚好今天出了，这东西未开刃，算工艺品，但邮寄也要各种检查，你再等几天就能到了。”



周耘皱着眉头催道：“麻烦尽快，谢谢。”



时间不多了。

--------------------




全球异象
==================

联系完店家，周耘又看了下网上的论坛，果然讨论沙漠大国诡异的暴雨以及近期各种龙卷风、冰雹的天气异象的视频被顶成了热帖。

视频上昏天暗地的云和暴雨，街道上水浸满大路。



评论区十分热闹。



“警告，大量二手泡水豪车就要流入我国了。”



“三年已到！龙王归位！”



“末日大片啊，这是末日到了吗。”



下边评论玩梗开玩笑的不少，也有人在分析原因。



“这是某大国在使用气象武器。”



“搞笑吧，某大国都解决不了本国的龙卷风，还气象武器，你三天拉不出屎也要怪某大国吧。”



也有人一本正经分析：“某大国的龙卷风不是气象因素，是地理条件导致的。山脉南北联通，中央大平原，没有任何山脉阻隔南下的冷空气和北上暖流，极易产生龙卷风。”



“所以真的是气象武器吗？”



“呵呵，全球气象是环环相扣，相互影响，极其复杂的系统。真用气象武器的话，是会有蝴蝶效应的，迟早反噬自身。”



“毁灭人类的只有人类。”



“什么气象武器，是智商武器。气象武器只能引导，不可能控制天气。这就是大自然的灾害，人类对自然还了解得太少。”



“楼上的听说过‘竖琴计划’没？孤陋寡闻了吧。”



“核废水全球雨露均沾，沙漠城市也不能幸免哈哈哈。”



“人类终将毁于科技。”



“这是蓝星的免疫系统在清理病毒。”



“人类就是最大的病毒。”



“+10086,沙漠变绿洲，海洋变陆地，蓝星启动自我清理末世格式化程序，开始新副本，好极了。”



“这是大自然的报复，蓝星被人类污染。”



“人类在宇宙中就是一颗灰尘，蓝星也是一颗灰尘。”



“呵呵有些人不知道幸灾乐祸什么，人家权贵能去火星呢，还以为真一起共沉沦？”



“你们说是蓝星重启，我还说是全球进化呢，这是蓝星系统在线升级。”



七嘴八舌中，还是有不少人更现实：



“毕竟是厄尔尼诺年份，极端天气增多。”



“我就在视频上的地方，没见过什么红色天空，造谣，一看就知道是滤镜，假得要死。”



“我们这里也出现了大雾天气，对面都看不清楚对方的人。”



“我们这里好几天下午暴雨天就黑了，最近还有冰雹。”



“我们半夜强对流暴雨，暴风暴雨，打了五个小时的雷电，一晚上光听到隔壁楼的玻璃落下来破碎的声音和风声了，吓死了幸好是半夜没人。”



帖子到后边已开始讨论起本地的奇怪气象来，也有人开玩笑“九星连珠，天wb@葡萄的蒲桃降异象，全球灵气复苏！老衲苦修多年，终于等到这一刻！”



周耘关了论坛，心里盘算着，一边准备艾灸用具。



给关远峰针灸这次顺利多了，明显他更配合，也愿意躺下解衣让他灸更多的穴位。



窗外的雨仍然哗啦啦下个不停，关远峰闭着眼睛感觉到皮肤上带来的热意。



周耘手里持着一个巨大的手臂一般粗细点燃的艾条为他炙烤额心和太阳穴，一般人看到都有些害怕。



关远峰是个感觉敏锐的人，虽然并不惧怕那明灭的炙条，但却清晰地感觉到了近在咫尺周耘的呼吸和身上淡淡的药草香。



对方是沉默安静的，关远峰却忽然有了点想要说话的欲望，也许是这个气氛有些怪。



他问周耘：“这么大雨，药草会不会有问题？”



周耘道：“没问题，娇贵的我都放棚子里了，外边的都是不怕涝的好养不值钱的。”



他替关远峰炙完了头部，问他：“给你灸一下胸口和背的穴位吧？大雨，寒气重，你血气不足，不下楼的话，运动也不足。”



关远峰一边解衣一边道：“好。”



周耘道：“我在楼上阁楼弄了个健身房，放了些健身器材，你有空也可以来用。”

“直接从天台过来就行，不用下楼的。你的术后康复训练需要比较长周期的坚持。”

“我可以给你规划点循序渐进复健的项目，传统医学在复健上是有出色疗效的。”



关远峰有些惭愧，确实退役回来后，他为了躲避家人和父母，基本都关在屋里，偶尔带着狗下去遛狗，没有针对剩下的残躯进行复健锻炼过，多少也是抱了点破罐破摔的心理。



衣衫解开，露出肩膀胸膛，他消瘦了许多，低头看看肋骨分明，想起从前自己结实有力的胸膛肌肉，忽然有些恍然，自己是再也不会拥有健壮的身躯了。



周耘伸出手指慢慢找了下穴位，然后替他灸了下膻中、鸠尾、巨阙、神阙、气海一溜下来，还弄了个药丸替他纳在肚脐眼贴上：“这能促进你的肠胃消化，你缺少运动，消化不良，也会引起食欲不振。”



扶着关远峰替他翻过身，周耘又给他背后的穴位都灸了一回，扎了针，这才替他盖上薄被：“回去后如果想睡就继续睡，针灸后食欲应该会有所提升。”

“我下边蒸了些小米糕，去火养胃的，你拿回去放着冰箱里想吃就微波炉热一下就行。”



关远峰看他体贴入微，低声道：“谢谢你。”



周耘微笑：“不客气。”投桃报李罢了。



正说话时门铃响，周耘下来开门，看到湿淋淋的快递小哥送了几个大包裹上来，连忙谢了小哥，还拿了瓶冰水给了小哥：“辛苦了这么大雨还送过来。”小哥跑得浑身是汗，看到水眼睛一亮，接了水：“谢谢！”



送走了快递小哥，周耘看了下正好自己定的复合弓、钉枪、油锯，以及一些户外的帐篷、睡袋等等都到了。



他提起那一套豪华的“精灵至尊碳纤维复合弓”，摸了摸质量，十分满意，果然不愧上万的高端弓。

他想了下将钉枪、油锯等东西收好。另外提了那把复合弓上楼放到健身房挂了起来，又到对面挂了专用的箭靶。



他过来看关远峰这边针灸的时间到了，伸手将针起了出来，关远峰起身穿好衣服，周耘递了杯麦冬黄芪茶给他喝，便招呼他上楼去看健身房。



二楼两间房间一个卫生间，一间被改成了仓库和工具房，一间则是和健身房。

关远峰看椭圆机、跑步机、墙上的攀岩凸起，以及攀登架上的天梯，以及一些练力量用的举杠的器械，点了点头：“设备很充分。”



他看了眼周耘又有些奇怪，觉得他文质彬彬，并不像个爱好运动健身的人。



周耘知道他的目光是什么意思，但这些设备器材都是才添置没多久的，他从前确实疏忽锻炼。

但末世后……体力成了弱项，一个异能感染的发烧，就让他烧了半个月，如今又是打算坚守在这里的，自然要增强体魄。



周耘耳根微微发热，但仍然指了指墙上刚刚挂上去的复合弓：“这个对锻炼臂力腹部力量都有用，你要不要试试？”



关远峰看了眼那把漆黑哑光的线条流畅的碳纤维复合弓：“你喜欢玩这个？”



周耘微笑：“这是国内唯一能够合法持有的冷兵器了，好奇买了一把，玩得少，你喜欢可以多练练，射箭是不错的运动。”



他上去取了那把弓下来给关远峰，关远峰看这弓果然很新，摸了摸。

周耘指了指对面墙上：“外边下雨，可以在这里练一下，距离虽然短了点，练习箭也不要紧，注意不要空放弓弦，会伤了你自己。”



关远峰道：“嗯我以前在朋友俱乐部玩过碳合金的弓，有教练教过的，不过碳纤维的倒是第一次玩，很轻。”



周耘心道：何止轻呢，耐腐蚀、耐磨、耐高温、强度高，在末世几乎不需要保养——最重要的是，高导电性。



末世，这样的远程武器在异能者尤其是闪电异能者手里，将能发挥恐怖的威力。

只是末世后这样完美的工业产品，可就千金难买了。



而现在他也只是用关远峰的钱，轻松就网购到了，赞美和平，赞美盛世。



关远峰拿着弓摸了摸，搭上了练习箭，调整了下姿势，对着箭靶拉开了弓。

拉开弓的轻松感让他有了些信心。虽然残疾了，但他双臂的力量其实是增强了的，这应该让他一会儿不至于太丢脸。



周耘看着关远峰双臂轻松拉开弓，臂展惊人，心想着他若是双腿完好，一定是非常高的个子。

他目光落在关远峰肌肉隆起线条漂亮的手臂上，满怀期待道：“我预感它会很适合你。”



关远峰松开弓弦，箭疾驰而出，啪的一下正中红心。

窗外的雨哗啦啦下着，他挺拔剑眉紧皱，深邃眼睛锐利盯着箭靶，像一只被困在轮椅上却余威犹在的病狮。



周耘鼓掌。



关远峰唇角露出一丝笑容：“太近了，这大概也就六米。”



周耘道：“等到时候雨停了在阳台弄个露天箭靶，把我的阳台和你的阳台联通了射。”

他拿了刚买好的射箭基础入门训练手册翻给他：“这有配套视频的，你那里有电脑吗？”



关远峰道：“我有笔记本电脑的。”拿着手里的弓箭翻覆看了看，显然也起了些兴味：“在哪里买的？我也买一把。”



周耘笑：“你先拿这个练吧，我也是一时兴头买了现在也用不上，等你练熟了确定还要买再说。”



周耘又给他指了下其他运动设备的用法，还点了点跑步机道：“这个跑步机，彗星可以跑一跑，省的下雨无聊。”



关远峰笑：“这能下几天的雨呢？”



周耘微微一笑没说什么。

--------------------




应急演习
==================

雨一下就没完没了。



政府开始组织救灾，新闻上都是各地预防泥石流、预防农作物被水淹、预防城市内涝等等的警告，城里地势低的地方楼房已被淹没了好几层。



小区地势高，因此倒没有被淹，居民们在物业群里纷纷庆幸。

周耘有意无意在物业群里提醒大家，怕洪涝来了，东西要涨价，建议大家多囤点食水药品在家里。一时众人纷纷从众心理陆续四处采购。



而周耘终于在大雨中还是按时收到了他一个月前定制的一把唐刀，一把剑棍，一把镔铁雪花乌兹钢短刀，一把同料的折叠小刀。



周耘将唐刀、剑棍都挂起来放好，只拿了乌兹钢短刀在手里把玩。



他十指修长灵活，雪亮锋利的短刀在手掌里旋转。短刀轻巧，随身携带不醒目。



轻轻一按，狭长刀刃从刀柄处弹出来，出刀迅速，双面锋利刀刃寒光闪闪，显出超强的穿刺力，可以出其不意轻松切开人体脆弱的大动脉、喉管。这才是末世适合他的武器——末世，可不仅仅只要对付丧尸。



他握着天然鹿角刀柄，随手弹了弹那晶莹的雪花纹路刃面，当天就将买好的羊肉、牛肉、猪肉等都一块块用这锋利无比的小刀切割开，如臂指使，整齐码入冰柜内。



种子都一一装入了真空包装内，也放入了种子保管柜里。在药房里还有许多常用的药材，都有条不紊地收拾好。



而铁门也送到了，安装师傅冒着大雨上门来安装，周耘额外加了加急安装费给师傅个人，装好后周耘单独弄了套钥匙放在关远峰鞋柜上，钥匙上坠了个小小的手电筒。关远峰出来看了眼铁门，没说什么。



延绵不绝的大雨中，不能出门的关远峰很快爱上了射箭这项运动。



他起得早，以致于每天周耘起身的时候，关远峰都已过来替他将健身房扫了一遍擦了一遍，自己将运动计划一丝不苟地完成，然后便是练习射箭。



渐渐熟识起来后，关远峰包揽了洗碗擦桌子等家务。周耘也没阻止，只在那里坐着做自己的事情。



这一日他在酿酒，用的市场上买的葡萄，雨太大，葡萄已熟了，种植葡萄的种植户吃不消，只能在网上发消息降价卖，愿意买的可自己去葡萄园采摘。



毕竟下着大雨，谁都不愿出门，应者寥寥，周耘看葡萄园地方不远，便穿了雨衣骑着自行车去了一次，买了一百斤回来酿酒。



他之前就买过数个玻璃桶，现在慢条斯理地将洗干净风干的葡萄捣碎在玻璃桶里，一粒粒晶莹饱满的葡萄被石杵锤破，屋里充满了熟透了的葡萄香味。



关远峰在一旁洗碗，听到自己放在饭桌上的手机响，有些诧异，过来接了。



里头母亲声音非常尖利急促：“远峰！你把你那个什么优待证拍照发我们！这里停航了，大使馆船只优先让老人儿童、孕妇上！不让我们上船……”那边人十分嘈杂，他听到他弟弟在声嘶力竭喊：“我们是军属！军属！我们要优先上去！”



关远峰眸光一沉：“退役军人优待证只能本人使用，退役后，家属已经不算军属了。”



母亲那边大怒：“你是有功勋的！是因公牺牲！是烈士！”



关远峰：“……”他慢慢道：“我还没死，不算烈士。”虽然死了的他确实可能对家属更有用。



那边电话被夺了过去：“哥！你弟媳妇怀孕了！大使馆这边有免费的船只让老人儿童和孕妇上，我不能让她一个人上船，我得陪她。”



“哥！你和这边大使馆交涉一下！你是功臣，他们会听你的……这里很危险……游客都在撤离。我们不通外语，导游和翻译跑了！不知道发生了什么事，到处都是他们国家的特警和军队！其他的船票很贵！”



关远峰沉默了一会儿：“买船票吧，不必省这个钱。规定就是规定，不可能破格。这种撤离一般都是按优先级分批撤离，如果事态紧急，会优先掩护平民撤离……”



对面已经暴躁地破口大骂：“你永远都是这样！上次也这样！叫你让政府给我安排个工作有什么难？丢了一双腿成了个残废什么好处都没捞到！装什么大公无私啊！有本事以后别让我们养你！”



关远峰面无表情挂掉了。



他看了眼一旁的周耘，周耘漆黑眼眸居然也盯着他，却没说话。



电话铃声又开始响起，关远峰再次接起来，对面是父亲威严的声音：“你弟媳妇肚子里的孩子以后也是要过继在你名下的。你要顾全大局，你把优待证拍照过来，我们自己和这边救援的军队争取一下，他们总要看你的贡献……”



关远峰道：“我每个月都给家里寄钱，买房子又给了一笔，应该够买船票钱的，这个时候了不必省钱了。”



对面信号却忽然模模糊糊，只依稀听到父亲在那边不知道说了什么，似乎是他残废了以后用钱的地方还多着，他不挣钱不知道挣钱难什么的。最后信号断掉了，关远峰打了几个电话回去，都再也打不通，眉心蹙紧。



周耘到：“国外信号不好吧，下了这么多天的雨。”



关远峰道：“那边没下雨。”他沉声道：“我去上网查一下，不知道是不是爆发战争了。”



周耘点了点头：“好，晚饭我叫你。”



其实上了船也没有用，他们已经注定了从选择出国度假的那一刻起就回不来了。



丧尸病毒从国外迅速蔓延，最开始爆发在人群密集的旅游城市，然后飞快蔓延，跨国的轮船、飞机、车站、机场，密闭且人流量大，是第一时间遭殃的……



当然，就算留在小区里，也无处可逃。



关远峰带着彗星匆匆回房了。



晚餐的时候，关远峰过来吃饭的时候和他说：“你囤点日用必需品，食物和水、药品。”



周耘看着他的神情里带着些疲惫和感伤，问他：“是探听到什么内部消息？你家人的问题解决了吗？”



关远峰摇了摇头：“国境已经全面封锁，他们回不了国了。机要的事朋友没和我说，只让我家里备些食水药品，特别是外伤药品。”他忧心忡忡，以前的战友还让他准备些趁手的武器。



难道，真的要打仗了？



但，不对，如果真的是要打仗，反而不会给自己透露这些。



应该只是非常紧急的状态，为了避免从国外蔓延到国内，只能封锁国境，如果连国外的公民都没办法撤回国，说明撤回国会影响国内的安全。



周耘道：“我去超市采购些吧，我替你也采购一些吧。”



关远峰这个时候没有客气，毕竟他自己出入不便：“多谢，我把钱转你，多买一些，我列个清单给你，你租个车拉回来，你自己也要囤。”他喜欢周耘这种不追根究底实干冷静的作风。



周耘干脆利落应了，又给他把了脉：“买药顺便也帮你抓几副草药。”



晚饭后雨似乎停了，周耘在用车平台订了个车出门。



先在药店按关远峰列的药单买了药，发现他吃的药还挺贵的，又按着脉象帮他抓了一些必需的草药，再买了些家里常备的药品。他自己之前已采购过了，这个时候看着又补了一些货。



采购完药品去了超市，按关远峰的单子替他买了货，自己也看着补了一些日用品，出来结账。



这间超市在小区附近，本来就不是市中心，又连日下雨，人很少。



他结账的时候连收银员都好奇地打量了他几眼，看他叫了个小货车来将买的米、面、油等等生活必需物品都放了进去，和同事议论：“看来这水淹的小区不少吧，都开始有人囤货了，外边雨已经停了吧？看天气预报好像明天终于要放晴了，买这么多能吃完吗？”



结果只见超市主管过来，面色苍白：“老总打电话来了，说接到社区通知，全部商场、超市等等一律停业。所有货物都转为战备物资，由社区征用接管，统一配发。大家清点货品，列出所有清单报社区汇总。”



在车上往小区回去的周耘看到手机上小区物业群里有社区工作人员通知，今晚全市有应急演习，请大家尽量留守在家中，关闭门窗，并且填报家里人口信息、物资信息、联系电话等表格报送到物业办公室汇总。



表格上需要填写的信息非常详细。



周耘点开看了眼，没有填写，因为他知道很快都用不上了。



上一世也有过，当时不少人猜测都只以为是调查掌握基础信息。



他看了眼外边公路上果然已经悄无声息出现了许多军车、警车，一队一队地往医院方向去了。开货车的司机都道：“导航这边说医院那边道路管制了，走不了了，我换一条路，奇怪了，怎么这么晚道路管制，咱们这小地方难道还有大人物来。”



周耘道：“可能医院有什么事。”



丧尸异变最开始是从医院、殡仪馆开始的，死尸和垂危病人最先感染异变。此时国外已经爆发，国内恐怕也已经有了病例，只是那病毒还不太强烈，因此传染范围不大。专家们也都搞不清楚究竟是什么病毒，是什么传染机制，并没办法对外公布。



他当时因为卷入了投诉，被停职在家。但看工作群里说医院被接管了，要求焚化所有的太平间尸体，并且将所有垂危病人都集中管制。有些家属提出申请想要陪护也无济于事，社区干部、医院领导、警察和保安、军队都来了人。



只是，尽管上面用尽了所有管控的手段，最后都无济于事。



红雾降临之后，丧尸病毒仍然轻易击溃了整个社会秩序。



但得益于这些措施，比之国外各国，最后国内确实幸存者最多、变异者也最多，末世之时收容难民的安全基地也最多。



货车送到了小区上了山，司机道：“这小区费劲了，回家还要上这么长的坡？”



周耘道：“麻烦你了，一会儿给你留一袋米一壶油当做补偿吧。”



司机一怔，笑道：“那怎么好意思呢？”



周耘好意提醒：“看起来好像是应急演习，怕等会儿要封路，你赶紧回家吧。”



末世来临前，大部分人都希望能和家人在一起。

--------------------




天气转晴
==================

将东西运回家，周耘将关远峰的货品替他搬过去放家里。

关远峰开了门，面沉似水：“小区刚才用广播通报了，全市应急演练，让大家不要出门，报备住户成员信息。”



周耘道：“嗯我也看到物业群有通知。”



关远峰却道：“有些不对劲，我看到战友群里，退役的战友都被紧急召回去报到了。”



周耘道：“你也要回去吗？”



关远峰摇头：“我不用。”

他脸色很难看，伸手去提周耘手里的货物，沉重地摞在了大厅一侧角落，周耘便替他将一些需要冷藏保管的药和食物都整理放入冰箱内，又帮忙替他把狗粮罐头、食物等等都码好。



看关远峰始终心事重重，又恢复之前周耘刚开始见他的那阴郁严肃的样子，知道他必定是难过自己不能在紧急时候回去。



前生后世，他和他相处的时间很短，但他知道他是一个怎么样的人。



末日后，这个退役的残疾军人自愿参加异能实验，忍受着可怕的疼痛副作用觉醒了异能，却始终和体内的异能核不能很好融合。

他一直在和疼痛对抗，却仍然在末日投入了基地护卫的繁重工作，带领特战队实施了无数的救人任务，直至最后死亡，都无愧于一个顶天立地堂堂正正的人。



周耘知道他这个时候并不需要安慰，也并不惯于将伤痕剖给他人看。他更需要独处，一个人静静养伤。问过他喝过药了，就和他告辞，回了自己房，上网去看了下。



突如其来的应急演习让居民们都有些意外，学校都停了课。只有一些关键岗位如医生、警察、军人、通信电力工人等特殊职业还需要上班，公职人员都到了社区协助管理。



道路都管制起来了，连网络也管制起来了，不少大型论坛都停站修整，新闻网站也都停了评论区。这一次范围太广的应急演习让所有人都意识到了情况的严峻。



小区群里议论纷纷：

“是抗洪演习吗？”

“又说不是打仗，但是看这样子有点像……要世界大战了吗？”

“注意点不要散布谣言了。”

“我们这里社区挨家挨户发东西呢，应急医药包、食物和水。”

“我们小区在加固铁门，清理防空洞，车子都被清出来了。”

“国际形势也没有说有什么变化啊？说起来好像最近国际新闻都没有什么可播的样子。”



也有人有海外亲友的，这几日已经联系不上海外亲友，在群里猜测：

“国外好像有什么病毒，网都断了。”

“之前我们有个行业论坛在海外举行的，也停了，这几天都联络不上联系人了。”

“我家孩子出国旅游，也联系不上了，已经报了大使馆那边了。”

“我们家孩子在外留学，这几天也联系不上了。”



周耘想起上一世也是这种情况，大家一开始只怀疑是有什么突然的战争。

但后来才知道丧尸潮太过迅猛，国外原本就是松散的社区组织，飞快的就失去了秩序，网络无人维护，也有不少视频发出拍出，但各种数据中心、网络中心和基础设施等等很快就因故障中断了。



国内因为知道社会恐慌后会造成混乱，先下手为强做出社区管制，但最后没什么用。



丧尸根本无所畏惧，形成大型的丧尸群从边境大幅度入侵，加上国内零星感染后飞速感染开来，再加上最关键的红雾降临，丧尸再也无法控制。

只是如今的人们还不知道，还以为严防死守齐心协力就能控制住秩序。



但除了丧尸，人心确实才是最险恶的。

一旦人们知道末世将至，所有道德法律的约束将不再存在，所有的恶和贪婪都将肆无忌惮。

此刻在被管控中最后的太平，是文明社会的终章。



周耘看群里已经又转了话题到天气上：

“国外天气好像最近异常也多，这场雨真的太久了。”

“是不是下了这么多天雨，网络问题吧，别担心了。”

“天气预报说要晴天了。



第二天天果然放晴了，接近半个月的大雨，让看到太阳的小区居民们都忙着晒衣被。



周耘一个人住，夏天衣服简单，衣物都是烘干的，也无妨。

他一大早就上了天台，检查排水，排查雨水过滤净化设备，净化后的水测了下水质竟然还不错，煮开后应该可以饮用，其他可以用来浇花，搞卫生，养鱼问题不大。



天气晴朗，阳光分外金亮。周耘又一一检查水土流失情况、看蔬菜水果的生长情况，鱼还有兔子羊猪等家禽的状况。

好在他准备的得早，虽然下了这么长时间的雨，禽畜棚里头仍然很是干爽干净，因此动物们的状态也都还不错。



正检查着，忽然听到狗叫声，周耘抬头看到关远峰也到了天台，彗星欢快地跑过来，凑过来闻那些小鸡小鸭，小鸡小鸭半个月后已大了许多，在地里被狗追得拍打着翅膀，一时天台热闹起来。



周耘笑道：“今天怎么没来锻炼？天晴了，我在外边弄个移动靶，你拉远了练。”



关远峰道：“下楼去看了下家里别墅的情况，也去看了下防空洞的路线。”

“如果有空袭，我们在天台不安全。万一真如此，到时候你和我下去别墅住，那里有地下室。我早晨拉了些食物和水下去储藏了。”



周耘有些感动，关远峰却看着那些鸡鸭羊猪思考了一会儿，抬头看了眼周耘这边房顶装的风力发电机、太阳能发电机，还有雨水净化设备……前几天装的铁门……以及在大热天都要孜孜不倦地做香肠、腊肉，酿酒……



关远峰若有所思问他：“你是不是有什么内部消息渠道？医院里？”



周耘道：“医院那边现在戒严了，似乎是真有什么病毒。之前我合同期到了没续约离职了，离职前上级部门就已有要求，说尽量说服家属火化病故的亲人。我有些担心，加上反正离职在家也无聊，就做些准备。”



对着对面侦察兵一样锐利的目光，周耘解释得很从容。



关远峰点了点头，有囤积习惯的人不少，尤其是他们这个农耕民族历来喜欢种地、囤积的习性。



他很快将注意力转移到射击上：“移动靶在哪里？”

退役后他本来以为他早已接受再也不可能回归战斗的事实，但此刻他才知道他是这样的不甘心，他急切渴望自己拥有什么技能，来证明自己并不是一个废人。



周耘过去将移动靶拿出来，天台宽阔许多，再把对面的天台门打开，连在一起，距离就比在屋子里要远多了。

关远峰驱动轮椅，去把弓拿了过来，在最远处举起对准靶，飕！射出了练习竹箭，正中红心。



周耘赞道：“天赋真高，你当初不会是狙击手吧！”



关远峰没有说什么，局势不明，家人联系不上，多少让他牵挂，而什么都不能做的无能感让他有些抑郁，也失去了说话闲聊的兴致。



周耘在天台上摘了几把新鲜菜：“你先练着，我下去做个早餐，你练差不多直接下来吧，今天烫个米粉怎么样？”

等末世后可就难吃到这些了，正好前几天把整只猪的肉都剖开保存好了，剩下不少猪内脏，正好煮个猪杂米粉。



关远峰点头：“都行。”他看一旁的辣椒累累，点了点：“弄一碟蒜米剁椒，配米粉好吃。”



周耘便又掐了一大把辣椒，抬头看了眼越来越刺眼的阳光，菜圃里原本被大雨浇透的湿土表面就已开始晒干了，而气温也在升高中。



他提醒关远峰：“太阳有点晒，差不多就下来了。”接下去将是长久的高温酷暑天气，丧尸病毒也借此急速传播。



关远峰点头，专注看着靶子又放了一箭。



周耘下楼，烧滚水，看关远峰还要练挺长时间，便先将前一日攒下的猪骨头挑了几条出来，把半副洗干净的猪大肠切开扔进高压锅，扔了点萝卜、南瓜之类的，先煮给彗星吃。



再从冰箱里找了猪下水出来切了猪小肠、猪肝等猪杂出来腌渍上，烧水开了先入了猪肠，煮熟后再入猪肝、猪肉薄片，加入米粉，烫熟捞出来装好。



然后是蒜米剁椒，淋入葱油、麻油，醋、芝麻花生碎，浇上一瓢热油，滋啦声里香味出来。周耘满意地点了点头，看了眼辣椒，想着今天得把辣椒都收了，做辣椒酱了。



但是之后将会面临的是高温天气，这个时候，应该要做一些菜干了。



之前下雨，不少蔬菜大棚淹了，他专门去菜市收了一些便宜耐贮存的蔬菜来，之前先做了一部分腌渍的，剩下这些红薯、芋头、茄子、豆角、香菇等等，如今都可以切开晒菜干。

还有他的特大南瓜也可以收了，再晒一段时间，里头糖份足一些，也更粉一些。



他一边想着，手下也没停着，又炸了一碟花生米出来，再用剩下的油炒了个鲜嫩的枸杞芽。

最后把高压锅打开，将里头煮熟的狗食倒出来放在一旁的狗盆里。



关远峰终于被香味吸引到，带着彗星下楼来，问道：“炒花生？这么香。”彗星已飞奔过来到狗盆这里，兴奋地闻着味道。



周耘给碧绿的枸杞芽淋上高汤，很是满意，这是他专门挑的大叶枸杞品种，种在阳台上叶片比一般的枸杞叶更大更丰茂。



他从锅里盛出枸杞叶放在桌面上，对着关远峰微笑：“开饭了。”

--------------------

明天就末日降临了！


红雾降临
==================

应急演练的日子并没有多久，很快“一线城市里出现了丧尸，远离忽然发高烧的人，不要吸入红色雾气”这样的小道消息仍然是私下里流传开来。

虽然大部分人都当成了谣言笑谈，但令人惶惶不安的气氛还是流传开来。



社区上门发过一次物资，周耘以自己家里已经有不少物资自己只有一个人住，不需要那么多的理由推辞了，让社区转给更需要的孤寡人家。

社区工作人员很是钦佩，夸奖了他几句又闲聊噗逃了一会儿才走，周耘知道对面关远峰也一样放弃了配发的物资，倒也不觉得意外。



天气果然进入了酷暑，周耘有一天在天台测了下室外温度，已经逼近五十度。

太阳能板发挥了作用，电量充足，让楼顶的禽畜棚也享受到了冷气，就连彗星都知道往禽畜棚里头呆着舒服。

关远峰干脆将它的狗屋搬了上来，给他在这里也安了个家。



在而之前囤下来的雨水也有了用武之地，周耘用来浇菜，幸好天台上本来种的就是红薯、南瓜这些耐旱的菜。

娇贵的药材恒温室里，也靠着太阳能供应的电量和恒温精密空调维持着温度。



关远峰看着这些设备，叹息道：“搞科研果然花钱，难怪你没钱了，只不知道你这些科研成果以后还有用不。”

他显然已经隐隐感觉到了不对，和平时代才能安心搞科研。



周耘道：“这是医学研究，总会有用的。”



他轻轻摸了摸那些在酷热下仍然蓬勃生长的多肉植物，仙人掌甚至已经结出了鲜红果实，这些都是好东西啊。



关远峰看他眼睛里满怀着热情，和他原本温文尔雅的气质全然不同，不由莞尔一笑。



周耘花了点时间将茄子、辣椒、豆角等收了切成条晒干，然后把那盆千年古莲子种出来的莲花缸扛下楼去。



关远峰仍然苦练射箭，看到周耘挪莲花缸，也过来搭了把手：“怕被晒坏了？看你很宝贝这莲花。”



周耘道：“这是以前朋友送的千年古莲子种出来的。”



关远峰好奇：“这还能发芽？”



周耘笑：“可以的，植物种子可以保存很久，国内外都有在古墓里发现的稻谷、麦子、莲子种子能够再次发芽的案例。莲子的皮很坚硬，所以能保存种子的活性，让种子休眠，条件合适的情况下能够重新激活，生根发芽。”



“这千年古莲子是我有个同学毕业后在植物研究所工作，在当地村民那里收了不少干涸河床里保存的古莲子。”

“当时他们用放射性碳测试检测，年代应该在1200年以上。”

“他送了我几颗。我才种活没多久，还在记录数据呢。本打算人工授粉，让它结出二代种子，到时候可以进行品种杂交、基因测序。”



说起研究来，周耘滔滔不绝：“莲子是活化石，它的胚芽内里含有氧化型抗坏血酸等等化合物。比其它植物高很多倍，生命力很强。”

“你听说过女娲计划吗？航天飞船里头带到太空基地去培育的植物种子，就有古莲子，听说在太空基地也培育成功了。”



关远峰认真听着，一边道：“确实听说太空基地那边建设得已经不错了，我听说太空育种后送回国内，产量有很大提高。”



周耘点头赞许：“对，太空育种，宇宙射线会筛选种子，激发活力，经受不住射线的，回来就发不出芽了，而经受住的种子，花都开得更有活力，莲藕、莲子的产量大增，质量口感也都更好。”



他不由自主盯着那株千年莲花，感慨：“生物为了适应环境，只能进化，适者生存。”

适应不了的，就会死去，然后变成丧尸，这就是末世残忍的升级和筛选。



关远峰看他目光凝视着那株莲花刚谢，结出莲子的莲蓬，总算知道他为何如此宝贝这株莲花了，笑着打趣：“你到底学医的还是学植物的。”



周耘正色：“科学无边界，咱们老祖宗传下来的东西，虽然很多是经验学，结果论，但我们可以根据经验疗效逆推找出科学原理。”

“这莲子莲花原本就是可以入药的，俗话说‘一莲生九药’，它止血是有疗效的，清心凉血，解毒去湿，养心补脾。”



他兴致勃勃：“我今天给你炖个莲藕汤，莲子粥吧，对你有好处。”



他真的立刻下去翻出了他存的莲子、百合出来泡水，然后在冰箱翻出两节莲藕削皮切块，和骨头炖汤，再用莲藕汤和莲子用来煮粳米粥。



再留一截莲藕剁碎了和肉馅拌了卷了豆腐皮清蒸，也是一道完美的菜。



吃过午餐后，照例是给关远峰针灸，已经有一段时间没埋针了，周耘这次又给他埋了针：“天气热，注意点不要感染了。”



关远峰没想太多，只以为是什么治疗阶段，他这些日子喝了周耘给他煮的药，睡眠好了很多。

三餐定时以及练箭增加的运动量，都让他感觉到了身体恢复了活力和精力。

日常上的琐碎的事情，研究三餐吃什么，专注于每一箭是否能够射中，这让他很好的转移了精神上的痛苦。



想到此处，他对周耘态度又更亲近了些。



天太热，到了晚上终于凉爽了，晚风徐徐吹来，周耘在楼顶支了个小炭炉，放了个烤肉的石板弄了点甜酿冰米酒，把新鲜蔬菜、黄瓜、金针菇等等弄了些，再切了羊肉、牛肉、猪肉来在天台上烧烤。



他戴着手套握着一块冰冻的牛肉，切下薄薄的肉片，上边带着网状雪花脂肪，一看就是口感非凡。



关远峰在一旁看他片肉，都忍不住赞叹：“我看你手术刀使唤得利索。你这把刀漂亮，看来你喜欢收集武器？”



有着漂亮花纹的短刀被周耘握在手里，手指虽然修长白皙，却充满了力量感，运刀如庖丁解牛一般的灵巧自如。



周耘微微一笑，捏紧半只刚切开的柠檬，柠檬汁水落入肉片上，一股清香醉人的柠檬香散开。



末世后，医生变得太珍贵，因为丧尸一开始最先就在医院里爆发，医护职业死伤惨重。

作为稀少的医生，他确实动了很多很多手术。

他剖开过无数具尸体，在里头寻找晶核，研究丧尸、异能者、普通人的生理区别，探寻力量形成的科学依据和原理。



天台上，金银花的花朵一簇一簇盛开着，香味漾在月色里，南瓜和红薯的叶片反射着浅浅微光，不知小区什么人在拉小提琴，断断续续，大概实在在管制中太闲了，只能以音乐自娱。



墨蓝色的夜空中一轮明月高悬，皎洁似冰盘。

远处山峦树影深沉，幽深天幕边缘，散落几点寥落星光。

水库水面上透着微光，夜空、远山、水被月色融成一片，安静而美丽，仿佛从古至今，永恒存在。



周耘却已知道时间不多了，他早就已经记不住前世是哪一天晚上忽然红雾降临，末日来临，但应该就是在应急管制后的时间里，而这样璀璨平静的夏夜，也将不再拥有。



就如同他读过的一本书上哀叹着：“千杯未喝的美酒佳酿泼洒了，千个未遇的爱意眼神碎裂了，千张未及欣赏的图景，一去不返地湮灭了！”



有些醺然的他看着关远峰冷硬的眉骨、深邃的眼睛，倔强的下颔线条，倒了一杯甜蜜浓稠的米酒：“喝一点，这是我酿过最好的一次米酒了。”



关远峰看着年轻英俊的医生，不理解他为什么眉目间仿佛总是带着忧郁，尤其是看着自己的时候，常常带了些痛楚和怜惜。但他并不觉得自尊被冒犯，反而感觉到那是一种真心的遗憾。



他笑着接过沁着水珠冰凉的玻璃杯，米酒下是晶莹的冰块，喝了一口，赞同：“确实口感很好。”



半夜，周耘被浑身疼痛和干渴的喉咙给唤醒，他挣扎着起身，浑身出了一层透汗。

他看了眼窗外，果然看到天上的月亮已经变成了红色的，那是红色的雾气笼罩了月亮。



丹林市这座小小的城市里，红雾笼罩了下来。



他浑身痛得厉害，喉咙仿佛有利刃在割着，头更是痛到恨不得晕过去。

床头有红外线测温计，周耘测了下，看到已经四十度了。



这就像是强制升级，要么挺过去拥有异能，能够在这末世活下去，要么就地死亡，迅速被演变成丧尸。

他一直怀疑这促进进化的病毒其实是同一种，成为丧尸大概也是另外一种“进化”。



周耘撑着身子，强忍头晕，在床头将那枝莲蓬摘了下来，送入了自己嘴里咀嚼吞下。

鲜嫩的莲子给他提供了清甜的汁水，莲心微苦，但他全部都吃了进去，然后在床头拿了水喝下去。



上一世他吃过退烧药，但无济于事，这一世考虑到不影响异能觉醒因素，他还是吃了一颗退热药进去，拿了手机看了眼物业群，里头安静极了，没有人注意到末世已经在黑夜中来临。

--------------------

注：“千杯未喝的美酒佳酿泼洒了，千个未遇的爱意眼神碎裂了，千张未及欣赏的图景，一去不返地湮灭了！”——《克林索尔的最后夏天》[德]赫尔曼·黑塞


末日之恸
==================

窗外红雾越发浓郁，天空上的月亮已经看不清楚了，仿佛蒙在一张透明的红色玻璃纸后。



周耘在冰箱找到了之前准备好的电解水和盐糖水，大口喝了下去，防止自己脱水，又倒了一瓶装满水杯拿到自己床头柜上，艰难躺下。



今夜将会有无数的人撑不下去，感染病毒死去，丧尸一夜直接大爆发，无处可逃，



如今门口装了铁门，只凭本能爬上来的丧尸遇到阻碍，找不到路也只会离开，只要不在门口有什么新鲜血肉吸引丧尸，丧尸是不会非要费劲突破障碍的。



前世自己醒过来开门的时候，关远峰在门口正好带着彗星杀掉一只丧尸，抬眼看到自己有些愕然，但在接下来的日子一直护着自己，也给自己送了些食物和水。



而当时自己压根没注意到自己觉醒了异能，攻上来的丧尸几乎都是关远峰杀掉的。

关远峰当时并没有异能，还只能借助轮椅进退，却拿着一把战刀，带着彗星凛然守护在了他的跟前。

后来彗星被丧尸咬到抽搐着死去，在异变之前，关远峰毅然斩下了彗星的头，却难过了很久。那一天他一句话没有说。



他当时什么都做不了，只能将楼顶天台自己种的菜采摘下来为他做菜。

后来隐隐约约发现自己身体不太对，却又没有掌握异能升级的方法，也不知道世界已诞生了异能者。



他们两人在楼顶坚守了半个月，直到关远峰的战友过来找到他，将他顺路带去了最近的安全基地。

他作为医生很快加入了基地医护所，然后慢慢发现了自己觉醒了水木双系的异能。又在漫长的末日岁月中，从事参与了一些医护救助和药学研究。



而关远峰则和战友去了中州基地，从此他再也没有见过关远峰。



再之后，偶然再遇到关远峰的战友，得知了关远峰自愿参与异能实验，人工激发了火系异能。

虽然双腿恢复，但一直有副作用，再之后他立了很多功勋，为护卫基地，救援难民立了许多功劳，终究还是没能抵挡异能核的反噬，病逝了。



末世生离死别的事太多，作为医生，他见过太多今日还为士兵打针，明日就已变成丧尸被击毙送回来解剖的冰冷尸体。

他参与了许多的实验，他以为自己早已心如铁石，但在知道关远峰已去世的消息，他还是真切感觉到了难过。



他后来加入了实验组，他当时是希望能够研发出温和的激发异能核的方法，让更多的战士存活下来，拯救末世。

他一直以为自己是个冷漠的人，但关远峰确实给了他济世救人的动力。



他觉得他是在救世，在很长的时间内，他日以继夜废寝忘食地研究，因为想拯救更多像关远峰一样的人。



周耘只觉得额头滚烫，眼泪有些止不住，不知道是不是太热了。

如今感受到的疼痛比上一世感受到的更强烈，他伸手擦了擦自己的眼泪，有些担心明日等关远峰进来后看到自己太过狼狈软弱的样子。



他昏昏沉沉陷入了前世那令他震惊、难过、愤怒的情绪旋涡中。



巨大透明的容器中，他再次看到了许久许久没有见到的故人。



英俊的战队指挥官闭着眼睛，眉目深蹙，但唇角却是微笑着的。他四肢健全，长腿长臂，身上满是伤痕，被浸泡在巨大的溶液箱里，早已失去了呼吸。



他健壮修长的身躯上满是伤痕，然而最引人注目的是腹部丹田处那醒目的伤痕。

那里应该是异能者的能量晶核存在的地方，却有着深深的蜈蚣一样缝合的伤口，不曾愈合，只是死后简单的缝合。



他想去触摸那玻壁，但双手却被牢牢困在专门拘束异能者的拘束衣里，有人在和他说话：“异能核剥离的试验，我们已成功实施过了，这是当时的火系异能试验者001号。”

“你放心，我们如今技术比以前更先进了，可以确保你的水木双系异能核从身体中剥离出来，但不会危及你的生命。”



“放心，你还会活着的，不会有痛苦，毕竟你是难得的五阶异能者。”

“只要你配合，我保证你还能继续从医，会给你恢复名誉，还会给你终身待遇，上面已答应了一切物质条件和研究条件都给你最好的。”



他在高热中仿佛回到了那一日，冰冷嘲讽：“他也是自愿的？”



“他知道自己的火系异能核是被权贵看上了，以所谓的为了全人类的名义夺走的吗？”



透明的溶液箱里，关远峰面容犹如安睡，他知道他一直生活在无尽的痛苦中，早就渴求安息。



但是，但是……绝不是这样，绝不应该这样……



他胸口仿佛被什么灼烧着，他的晶核有什么力量在迅速膨胀着，迅速传导了他的四肢。



身边的人还在解释：“从开始签署异能实验的志愿书开始，他就已声明一切自愿。”

“他原本高位截肢，异能激发后，治愈异能者让他双腿重生了。”

“但是火系异能核和他身体一直无法兼容，当时毕竟没有经验，后来终于能够测异能亲和属性。他其实是雷电属性亲和，所以身体一直排斥火系异能核。”

“替他剥离异能核，其实对他也是一种解脱。他一直很痛苦，是自愿签署了协议的，尸体也捐赠了，确实是很珍贵的实验材料，这几年我们研究出来的成果，都得益于他的牺牲。”



不，不应该是这样，他是这样的好人，他是为了全人类的未来牺牲自己，不是为了满足什么权贵的私利。

凭什么要被人彻头彻尾的利用，生前战斗不息，死后不得安睡，连理想都被玷污。



他献出生命的时候，以为是献身科学，拯救蓝星，怎能想到他戎马一生，身后捐躯，都成为了违背人伦的科学实验的耗材，满足卑劣权贵无限膨胀的私利？



不，他不允许。



巨大的愤怒驱动着他的晶核，无限膨胀、膨胀，他仿佛拥有无限的力量，他凝视着青年指挥官的眉眼，冷静地催动着自己身体里的力量。



“砰！”



他脖子上用于束缚克制异能的项圈碎裂开来。



无数带着冰霜尖刺的深绿色量天尺从地板穿刺而出，冲破了实验室里所有的玻璃器皿，缠绕着所有实验人员。



千百个蔓藤在沸腾，有着冰霜尖刺的荆棘铺天盖地攀援爬满了整个实验室。



整个空间已经变成了吞噬人命的修罗森林。量天尺扭曲蜿蜒地攀援那玻璃器皿，犹如深绿色的绸带一层层包裹上去，仿佛隔着玻璃在拥抱那个已死去许久的人。



昔日好友大惊失色转头看向他，他被量天尺以可怖地力量紧紧包裹束缚着，尖刺毫不留情地刺破肌肤，猩红色的血喷了出来。



他痛苦悲号着：“你在干什么！你疯了！快停止自爆！听我的！等以后我再找一颗好的异能核给你植入，我保证！一切都能和以前一样！”

他拼命求饶，渴望唤起昔日那个温文医生的心软。



谁要他们那些从别人身上强抢剥夺的晶核？



周耘却只是冷笑着催动着自己的晶核，然后感觉到了沉重被束缚着的身体忽然一轻，灵魂仿佛幻化一般升腾起来，在空中膨胀开为无限大。



他看到他前所未有的强大异能肆无忌惮张扬着，异能植物遮天蔽日，愤怒地穿破一切，摧毁一切。



而那具竖立着的玻璃器皿终于破碎开，溶液倾泻。

量天尺缩进所有的尖刺，像一捧柔软绸带倏然拥上，将那个品格贵重的人包裹在深绿色的绸缎花束中央，层层叠叠，温柔又紧密，密不透风，将他的身躯面容遮蔽。

绝不容许那些卑劣的人继续利用他，侮辱他，玷辱高贵。



他为卑劣者制造坟墓，无数尖刺穿刺，将这秘密基地的丧良心的研究者绞杀。

他们被重重穿刺镇压在荆棘和藤蔓的深处，成为异能植物的养料。

整座实验室将成为巨大而沉寂的坟场，掩埋掉所有罪恶。



他为高尚者贡献华丽棺椁，让奉献了一生高风亮节却被利用的人得到安睡和长眠，让罪恶者为他俯首赎罪。



深绿色的量天尺用尽了最后的能量，爆发出了无数雪白透明犹如昙花一样的花朵，薄而柔软，香气迷离迷幻。



洁白色的花朵点缀在深绿色的棺椁上，一朵一朵的莲花忽然束着钻出绽放出来，莲香扑鼻，仿佛在为那个伟大又温柔的人往生天国而送行。



周耘陷在梦魇之中，而床一旁低头看着他的关远峰皱紧了眉头摸了摸他的额头，感觉到了烫手的体温，他看床头摆放着体温计，拿过来测了下，四十度。



他再次拨打了急救电话，但毫不意外仍然是占线。报警电话也是如此。



他一大早便听到楼下隐隐约约似乎有着尖叫声和呼救声。



他从阳台往下看，便看到了小区广场上混乱一片，有人群四处奔逃，有汽车横冲直撞，然而撞的却不是人，而是一些跑得非常快的人形的怪物。楼太高了看不清楚，但身边的彗星十分不安地低吼着。



他皱了眉头，打电话给周耘，却没有接，他便带了彗星出门，才开门便听到了奇怪的嘶吼声。

隔着铁门，在电梯门那里看到了一具新鲜尸体卡在那里，血肉模糊，电梯门已被卡住无法闭合，而电梯里传来野兽的咀嚼声。

他身边的彗星颈毛竖起，发出警告的咆哮声。



而电梯里头立刻窜出了一个可怖的丧尸，青面獠牙，满身烂肉，眼球凸出血淋淋吊着。

大概为着如此，它的视力不大好，速度又太快，直接狠狠撞在了铁门上，然后反弹狠狠摔在了地板上，额头和脸上清晰出现了铁门撞出的凹槽。



这狠狠一撞显然让他颈骨骨折了，头颅向后耷拉着，然而即便是如此，那丧尸仍然蠕动着又爬起来了。



关远峰毫不犹豫拉着要扑上去的彗星退回房内将门反锁。然后从楼顶天台走过去到了周耘房内，发现周耘高烧昏迷在床上。



一夜之间，发生了什么？



关远峰拿出手机打开，只看到通讯信号已断了，而一夜之间网络上，到处都是疯狂的提示：是丧尸！远离发烧的人！

--------------------




水中莲花
==================

周耘在昏乱中睁开了眼睛，眼睛红肿，一眼就看到了紧蹙着眉头看着他的关远峰，他忍不住叫了声：“关远峰！”



他以为他用尽全力，没想到却只发出了嘶哑的气音，喉咙的疼痛让他忍不住皱起了眉头。



关远峰正凝视着他，伸手摸了摸他额头：“醒了？”彗星前爪扑上了床沿，伸着舌头去舔他，带着热气。



和梦里的不一样，关远峰不是紧闭着眼眸，蹙着眉心，而是目光犀利清醒，凝视着他。



周耘渐渐从迷乱的前世今生中慢慢清醒过来，感觉到全身上下无一不酸痛疲累。

他动了动手想去抚摸正亲热伸着舌头舔他的彗星，却听到喀拉一声。他艰难转过头，看到自己右手竟然被铐在床头铁栏上。



关远峰解释：“小区物业群里说，发烧的人基本最后都会演变成丧尸。丧尸会攻击活人，吞食尸体，我看你一直高烧不退，不知道什么情况，就暂时先锁起来了。”



周耘回过神来看向他，笑了下：“没事，安全第一，先锁着吧。”声音仍然是嘶哑难听。



关远峰却拿了钥匙替他解开手铐，拿了张纸巾递给他：“我觉得，丧尸应该不会哭。”



周耘接过纸巾有些怔怔不知其意，直到看到他唇角带了笑容说话，忽然反应过来，拿了纸巾往脸上擦了擦，果然自己满脸都是泪水。



关远峰看着他神情难得带了些温柔：“你高烧昏迷了三天，一直在掉眼泪，我很担心。”那种安静的哭法挺吓人。



周耘脸慢慢热了起来，尝试找理由解释：“可能……高烧的原因，泪腺控制不住……”



关远峰看出他的窘迫，在床头拿了水过来递到他唇边：“喝点水，别勉强说话了，你喉咙很疼吧。”



周耘接过水喝了两口，发现里面放了蜂蜜。



关远峰道：“我看到你冰箱里头有蜂蜜，还加了点盐。药一直喂不进去，只能喂这个了。”



周耘点头，关远峰又出去拿了杯牛奶进来给他：“喝点牛奶吧，我学你的做法，拧了点姜汁进去加热。”



周耘又慢慢把姜汁牛奶喝完，感觉果然好了些，看到关远峰在外边厨房捣腾了一会儿，送了一碗饺子进来，喷香扑鼻，他说：“谢谢，麻烦你了。”



关远峰道：“不用谢，这是在你冰箱找到的速冻饺子，我只管水开了下饺子而已。”

“这几天我都靠这个活了。味道竟然还挺丰富的，肉馅调得很实在，不是外边卖的，看来是你自己包的。”

“我看不单只有饺子，速冻的包子、粽子都不少。你还挺居安思危的。”



一格格装着整整齐齐在玻璃盒里放着，透过玻璃盖能清楚看到里头冻着的是什么。

一层熟食、一层生肉生虾、剩下的全是一层层的速冻饺子、包子、粽子、糯米糍粑。

上面甚至还清楚贴着标签，写着是什么馅儿，放电蒸笼上蒸了就行，甚至都不需要费心看。



他打开这巨大的双开门冰箱的时候，是震惊的。

从来没见过这样的人，周耘真的没有强迫症吗？！

他甚至还看到冻好的饭团、八宝粥、绿豆粥，任何时候放到锅里煮开就能吃。

生鲜这边更是放满了牛奶、酒酿、各种耐贮存的蔬菜水果。

鸡蛋、咸蛋、皮蛋，光是蛋就能数出好几种，都是整整齐齐干干净净码好的。



周耘被他逗笑了，问他：“外面小区怎么样了？”



关远峰深深望了他一眼：“幸好你之前让人装了铁门，很多很多丧尸冲上来，被铁门拦住又走了。”



“一天后就有军队开了装甲车到门口，广播让还能幸存的人到附近的医院基地去，让还有幸存者的人在窗口挂出红色的东西给救援者求助。还清了一条路杀了些丧尸，救助了一些幸存者走。幸存者并不多，救援组织很快就离开了。”



和前世一样，但不知道为什么前世关远峰为什么没走而是一直守在屋里。



他没有问，关远峰反而解释了一句：“我挂心你，而且我出行不便，需要带的东西太多，去了基地也是拖累别人，没必要，就留守了。你如果要去基地，我和你一起去。”



周耘摇头：“铁门能拦住没有智慧的丧尸，我们又有物资，还是就在楼上固守安全。网还能上吗？”



关远峰道：“信号不好，时断时续，听说是太阳风暴的影响。大部分时候是断的，但广播有通报，让幸存者尽力去附近的医院，那里作为幸存者临时应急救助点。”



周耘嘶哑着问：“有说是什么情况吗？丧尸……怎么转化的？发烧？”



关远峰摇头：“断网前看到有人发了信息，各地城市都被丧尸攻陷了，这红雾会让人发烧，有很大概率变成丧尸，因此远离发烧的人。”



“还有，如果是比较孱弱的丧尸，行动缓慢迟钝的，可以尝试用刀砍断丧尸的头颅，这样才能彻底阻止它们的行动。”



周耘看了眼关远峰身侧那把长刀，那是他前世看见过的战刀。



关远峰看到他看，拿起来拔出长刀给他看了眼：“以前在冰脊高原那边驻军过一段时间，请当地人打的，很锋利。”



“不要被丧尸咬到，咬到伤口会有尸毒，很快也会发烧感染，变成丧尸。”



周耘看关远峰没有继续说什么，便知道如今异能还没有广为人知，自己当初也是到了基地后，在有经验的人引导下，才慢慢学会了掌握能力。



他低声问道：“你不担心我把丧尸病毒传染给你吗？”他必定在床边守了他三日没有休息。



关远峰道：“想这些做什么？生死有命，总不能放你一个人在这里。”



周耘道：“你也回去休息吧，我好多了，你一定没休息好。”



关远峰看他目光清明，神智清醒，微微放了心：“好，你继续休息养病，有什么事叫我。我回我那边睡一会儿，你有事从阳台过去我那边就行，不用从前门走，防止丧尸闻到新鲜人肉的味道又过来。”



周耘应了：“好。”



关远峰又叮嘱他：“不用勉强起来做饭，我看你冰箱里速冻的食物齐全得很，只怕还能让咱们吃上几个月。”

“蔬菜水果也在楼顶就有，水烫熟就能吃。这几天楼上的菜和草药，我都有替你浇水过，鱼也帮你喂过了，不必操心。”



他再次感慨周耘的居安思危的生活习惯。他这几天看过了，他安装的发电设备都有风力和太阳能，下雨又有雨水净化设备，而且那发电设备还能用柴油和汽油的。哪怕丧尸冲击，断网断电断水，他们两人住在这里，靠着雨水净化，也能活上很久。



他相信他们就算去那什么幸存者基地，也不会比这里的食物更丰盛，活得更安全自在。

他这样的残疾人，加上周耘一个病人，出去只会拖累人，发过烧的周耘还会被猜忌。

在没掌握更多讯息之前，一动不如一静。



周耘啼笑皆非，知道关远峰这是怕自己还非要上楼去伺候那些菜地药材，点头应了。

关远峰这才放心地上楼，从阳台那边回了自己房间。



等关远峰走后，周耘盘膝交踝，沉肩坠肘，含胸拔背，眉心舒展，舌顶上腭，意守丹田，开始用前世探索出来的奇经八脉法调息养气，调动异能。



虚室生白，他灵台清澈明朗，内视丹田，果然感觉到了前世那颗熟悉的水木双系晶核。



当然此刻它还很小，只是一点点气感，但他前世修习异能多年，已能够熟练运用它的力量。



那一点碧玉莲花晶莹剔透，力量细细抽成线，从丹田往上，经下丹田上升到中丹田，上行到到胸横膈膜下；

行气到两肘外侧，经过中指到达手心劳宫穴处，感觉到劳宫穴清凉爽快，再从两手劳宫穴双双经肘内侧回到胸前，沉降到下丹田，分开沿两腿外侧行至足趾到达涌泉穴，再次经过下丹田上升到中丹田。



他耐着性子将那根细细的能量在身体奇经八脉中走了一圈，那小小的晶核立刻大放光芒，整个身体轻捷仿佛充满了生命的力量，之前那点疼痛都已减轻。



他原本就精于针灸，对人体穴位熟悉之极，更何况经历了末世长长的修炼，还将这个法子整理成册，传授教育。

此刻驾轻就熟，几个呼吸之间，就已下意识使用水木异能。



他伸出手掌，果然看到掌心凝结出了一团晶莹剔透的水珠，一阶异能，晶核凝结，召唤出异能，便是一阶异能者。



他覆掌将水珠倒在地上。

末世水太珍贵了，而水化冰后便能攻击，因此前世他为了生存，着力提升水异能的攻击技能上，木系异能是后续才专心修炼提升的。



但这一世，他却更需要尽快提高他的木系异能，前世五阶木系异能只有他一个。

也只有他知道，看着仿佛只是催生农作物、药材有用的木系异能，提到高级后，却能够回春接木，接续乾坤。



这一世，他充分准备，有如此多的品种植物让他精心修炼，他需要在最短的时间内，将技能修到三阶，唯有三阶以上，才能够施展出“嫁接”，才有几率引导激发异能。



前世暗谷的黑实验室里，用的是五阶的光异能来协助治愈伤口，强行移植晶核，但因为排异，失败率很高。



但他精于医术，又擅长奇经八脉，他有信心为关远峰激发异能，让他恢复双腿。



红雾的激发异能机制不明，而且他只是前世听关远峰的战友说关远峰是雷电系亲和，却没有完全确认过，不能冒险。他必须用最稳妥的方式为关远峰移植异能。

--------------------

今天掉落红包100个，庆贺我们周医生重获异能，^_^

注：此处行气方式参考八段锦的气感运气线路。


搜索物资
==================

等关远峰小睡了一会起身再过来，周耘已经洗过澡换了干净衣服，又是一副干净清爽的样子，神色焕然一新，不再似之前高烧昏迷之时萎靡脆弱的样子。



关远峰有些诧异：“你真就好了？烧了三天呢，不要勉强。”



周耘笑：“我是医生啊，自然是好了。我给你把把脉吧。”之前预见到自己马上就会因为觉醒异能发烧昏迷，所以特意给关远峰埋了耳针，现在该换了。



关远峰看果然身姿笔挺，行走轻捷快速，神智清明，面色也仿佛生了一层光一般，肌肤如玉，看着比从前还要更健康了些，有些诧异：“难道这发烧病毒还能脱胎换骨不成。”



周耘忍不住笑，拿了收音机打开。



收音机里头仍然是各种通知，反复播放让幸存者去救援基地，但从附近的医院改成了市医院。之后是播放丧尸的各种弱点，特点，躲避丧尸的方法。还有发烧的人变丧尸的具体症状。



关远峰蹙着眉头：“看来已经没办法维持多个救援基地，只能集中收缩到了一个基地了。”



周耘道：“既然是发烧了就有可能感染病毒，那可能负责救援的人员也会被感染吧，一个丧尸就足以感染无数个人了。”很快丹林市的基地也将无法留存，只能往省城退，一退再退，直至异能者被发现，异能被开发使用，人类才开始有了反抗的余地。



关远峰道：“是，这个时候越是聚集，反而越是危险，所以我们还是在这里等待局势变化。”



周耘看着他，知道他不会出去了，心里也微微放心，只不知道前世他的战友是如何联系上他的，又是如何说服他离开，去加入那什么异能激发实验。



无论如何，如今已经开了个好头。



他给关远峰把了脉，将耳针都起了出来，另外把药给熬上，然后拿着菜刀切开了一根黄瓜，先把关远峰的身体调理好，才好做晶核嫁接激发异能。



关远峰不是个闲得住的性子：“我想下去小区里看看情况。”



周耘却早有准备：“我们还不了解情况，外边丧尸太凶猛。我听广播说，它们力大无比如野兽，速度也比普通人快，还有丧尸毒，你不要鲁莽。你等等，我有无人机，我们先用无人机看一下小区情况。”



关远峰一怔：“无人机？”他精神一振，这确实比自己肉身去探险的好，况且他还乘坐轮椅。



他习惯在形势不明的时候掌握周边情况，因此想趁现在电梯还在正常供电的情况下，尽快下去看看情况。

以免以后断电后，他就真的是被困在这楼顶，只能依靠周耘这个没什么战斗经验的医生。



这于他是一种不能宣之于口的耻辱，他过于强的自尊和他身体的残废总是不能够相容，但他没想到周耘完全没有指出他轮椅的缺陷，而是冷静提出了另外一个十分合理的解决方案。



周耘道：“是的，以前玩过，用我电脑控制的，当时我还布了个无线电基站。先吃饭，一会儿我调试一下就能用，最近忙着种药材，都没玩了。”



关远峰道：“你的兴趣爱好还真是广泛。”玩无人机和医生真的很难联系起来。



周耘将腊肉切片撒入竹笋汤里，转头看了他一眼笑了：“年轻人爱好这些有什么奇怪的，从高中到大学，无人机兴趣小组是普遍的，我又不喜欢唱歌跳舞这些，只有玩这些了。”



关远峰看周耘转头那一眼，眼珠子晶亮，眼角含笑，他本就在观察入微处处留心的人，心中诧异怎么觉得周耘病后样貌更俊了些，笑了：“你在学校里一定很受女生欢迎。”



周耘微微一笑没有说什么，只将那鲜美的腊肉笋片汤盛了出来，又将高压锅里炖的大骨头倒到狗盆，两人一狗开始用餐。



用过晚饭，周耘果然到书房开了电脑，然后拿出了无人机。

关远峰接过来看了看赞赏：“卫星定位、内置新能源电池、红外夜视、光敏感应、红外热成像、测温、夜间模式、智能巡航、无线充电，这么多功能，这是最新的配置的了。”



他又叹气：“这个很贵吧，军用一般一点的配置都没你这个好呢。还自己布基站，真是高端玩家。难怪你存不下钱呢，我看你的爱好都挺费钱。”

除了种植和医术，又是无人机，又是弓箭，又是玩小刀，一买还都是挑贵的买，看起来年龄不大，但是还真的是兴趣广泛。



周耘问他：“这个还有移动基巢的功能的，可以安装在车顶，智能巡飞，智能回巢。关哥看来也会用？”



关远峰道：“也是一样上过专门的通讯侦察课培训的。懂一些，不算精通，需要点时间。”



周耘将无人机换上电池，然后调试了一会儿，打开窗子将无人机放在窗台上，然后把电脑打开驱动，设置了一下参数，再把无人机的遥控器递给了关远峰：“试试吧。电脑上会收到同步传回来的图像。”



夏天已是末尾，正是正午时分，小区里日光白花花的。



无人机腾空起来，过了一会儿关远峰就找到了手感，慢慢操作着它从窗口穿出去，升上了天台，在天台转了一圈。

在周耘的指挥下，关远峰把无人机在太阳能板和雨水收集设施上转了一圈，检查设备是否完好。然后再慢慢升在高空上，俯瞰整个小区。



两人凑在电脑前看着无人机的视角。

周耘指点着：“广场上空的，看来丧尸似乎也不太喜欢阳光？又或者只是不喜欢在空旷的地方，估计都在房间里，一层一层楼看？还是先看看小区整体的道路、公共设施。”



关远峰操控着无人机滑过小区喷泉广场：“先从小区入口走一圈公共道路，去配电房什么的看一下有什么能用的东西。”



他面容严肃：“我们估计要在这里住很久，得想办法收集一切能用的资源。”虽然之前囤了一些日用品和食物药物，不过如果困守的时间长的话，还是得找机会搜集囤积物资，社会秩序恐怕是难以维持了，但人要活着，总要吃喝拉撒。



周耘知道关远峰无论是独立生存还是组织指挥能力都是卓绝，欣然赞同：“那物业办公室、配电房、地下停车场、小区的福利食堂，这些公共地方都该看看，你说，我记录，先做好统计，然后弄个顺序。”



无人机很快到了山下，从山坡一路往上，关远峰目光锐利，很快在机载的红外热成像仪屏幕上发现了异样：“小树林里，全都是丧尸。”



他谨慎地控制着无人机靠近路旁的树林，慢慢从林间小路进去。

树林里种着桃树、李树、枫树、紫薇、夹竹桃等等风景观赏花树，正是盛夏枝叶浓密之时。

而在树林里，密密麻麻佝偻着身子来回徘徊的，正是一些灰绿色肌肤满脸凸眼獠牙长指甲的丧尸！



无人机嗡嗡飞过，引起了它们一些动静，但大概发现不是血肉，又摇晃着走过。



关远峰道：“它们有听力，视力好像不太好，主要依靠嗅觉。”



周耘点头，却从一侧拿了个靠枕放在了关远峰轮椅上的后腰处。



关远峰微微动了动身子让他放入靠枕，注意力却集中在屏幕上，全神贯注操控着无人机穿过树林慢慢飞回来到另外一侧小树林里，数了一会儿：“小树林大约有两百多个丧尸。”



周耘从书架上找了下，展开了一张彩色地图，抽了只水笔在上头写下标注。



关远峰低头看了眼一怔：“你哪来的小区地图。”



周耘道：“以前买房的时候发的宣传单啊，那时候鼓励回迁户拆迁，发了很多设计图宣传单的，和现在的实际布局大差不差。”



关远峰再次叹息：“你是什么东西都留着不扔的吗？”

简直像是有囤积症的老年人，他想起了看到他和小贩收菠萝皮沤肥料，那时候他就感觉到了他非同寻常人了吧。

这些日子果然所有的剩菜不是喂了狗就是沤了肥，他扔东西吗？



周耘忍不住一笑：“不表扬是怕我骄傲吗？”



关远峰忙中抽空，给他伸了个大拇指。



无人机很快到了小区地下停车场下查看了一圈，到了地下停车场信号就很弱了，他不敢逗留太久转了回来，但也足够看到地下停车场的门已被破坏，无数丧尸在下边徘徊。



停车场还停着一部分车辆，看得出不少也开了出去，出口堵着车，看得出车子里关着几个丧尸，显然是一家人逃生的过程发生了异变，丧尸没有智力，没有办法开门出来，只在里头抓着。



关远峰皱着眉头道：“不知道下面的新能源充电桩还会正常供电不。”



周耘道：“小区有汽油柴油发电机的，应该在配电房，只是那里信号不好，无人机不好进去，先标记一下好了。”

“如果下一步没电了可以去看看，而且可以在地下车库这里把车子的汽油都一一收了，就能有很多汽油储存备用发电了。”

汽油柴油等等这些能源，真的在末世太珍贵了。



关远峰神情严峻，一路操控无人机上来，到了小区广场边的公共店铺区。

这里不少的店铺门都已被撕裂开，看得出是丧尸撕破的卷帘门，留下了深深的野兽一样的爪痕和一个大洞。

可能是有人躲避在里头被丧尸围攻猎杀。



虽然知道大部分幸存者在前天就已跟着大部队撤离，就算来不及撤离的，估计也在这三天内被丧尸吞食了，但真的从无人机的视角转了一圈，看到数天前还充满人气的小区广场上如今已只剩下丧尸，还是令人触目惊心。



周耘却在一旁拿着笔记录，一边数着：“水果店，有空可以下去收一些耐储存的水果上来，有种子能种的也可以收。”

“小卖部也可以去拿些日常杂物，这家小卖店有个冷柜买冰淇淋的，把冷柜拿来收了。”

“打印店，打印机电脑和复印纸等等这些耗材可以收，以后可能很难再有这些工业制品了。”



“药店，这个有用，必须找时间去全收了里头的药，他们有保存药的冷柜。花店……可以把里头一些盆栽收了不过这个不着急。”



“快餐店，这里头应该会有不少米面等食物，可以搜罗回来存放。我记得他们有个冷柜，他们好像还有煤气、酒精炉什么的。”



“母婴店，这里头应该也有好东西，奶粉、米粉、维生素、鱼肝油什么的可以拿回来给彗星用，得好好进去收集一些才好。”



“电玩网吧，这个里头都是电脑，可以暂时标记着，应该能有服务器或者一些电源设备之类的能用得上。里头应该也有一些方便面矿泉水之类的食物，店主卖给打游戏的孩子们的。”



“这里有个快递存取点，这个应该会有很多还没有取的快递，找时间去仔细拆包恐怕会有不少能用的。”



周耘拿着笔奋笔疾书，关远峰看着丧尸猖獗横行无人生还的末世景象，原本心情沉重，却渐渐被他絮絮叨叨数着有用物资的达观心态影响，变得轻松了些。



哪怕他心里知道，短时间内，以他们两人的力量，恐怕无法突破无处不在的丧尸去搜集这些物资。但提前掌握了这些情况，总是一种极大的心理安慰。

--------------------




春天瞬间
==================

他们把整个小区草草看了下，无人机并没能非常仔细进入居民区，只在别墅区俯瞰着飞了一圈，天已经墨黑。



无人机虽然有夜视功能，但毕竟视野不太好，看着各种丧尸已经慢慢摇晃着出来觅食，活人一个都没有看到，也没什么必要继续再搜索下去了，便操纵着先返航。



关远峰带了些惆怅：“一个幸存者都没发现，不知道居民楼房里头还有没有人幸存了。”



周耘道：“很难，基本都撤去救援处了吧，这种时候下意识会随大流。”但末世刚刚开始，在人们还没能研究出丧尸病毒规律的时候，人群越是聚集的地方，越容易死得快。



直到前世的最后，在他印象中，这样激发异能的红雾也再也没有降临过了。



周耘看了下刚刚记录好的地图，用红笔在喷泉广场旁的公用店铺区画了个大圈：“等我们休整好了，找机葡萄会把这里想办法把物资先收putao集了。不过最好还是得找个地方暂时存放，一次次搬上来太麻烦了。”



关远峰道：“小区后期应该会断电，到时候电梯不通，下去不便。”



他用鼠标调了下无人机拍下的视频画面，点了点店铺一旁的湖边半山别墅区：“这里，这是我的房子，我们在下边收集的物资，不急着用的就暂时存放在这里，这边我也装了铁门铁窗和安防系统，地下室的。”



周耘道：“那不错，我们需要一台车方便搬东西。”



关远峰仍然拉了下视频放大给他看：“这里，这是我的车。”



周耘睁大眼睛：“你竟然有这么帅的车！”



关远峰一笑。



周耘喃喃道：“你好有钱。”



关远峰：“……我又不像你一样乱花钱，我的钱都花在房子和车子这样关键的地方了。”



周耘顿了顿说了句：“我的钱都用在自己身上的。”



关远峰想起自己房子车子都被父母和弟弟给占用着，摸了摸鼻子，没争辩，咳了声。他心想着父母和弟弟两口子在海外应该也不太可能侥幸生存了。虽然这段日子和家人诸多摩擦，甚至生了怨恨嫌隙，但到了末日永别这一刻，终究是难过的。



他不由自主脸上带了点悲伤。



周耘看到他神态有些后悔，描补道：“其实是我父母先后病逝了，没人管我了。”



关远峰没有纠缠在这些上，只点了点那台越野车道：“防弹玻璃和车门车身，防弹加宽轮胎，配置很优越的。就是耗油得厉害，我们可以先把露天停车场的汽油全都收了，只是需要很多油桶。还有，这辆车配备有最先进的太阳能电池板，是油电两用的。”



周耘却喃喃道：“这么昂贵的配置，当兵这么有钱吗……”前世他坐过这台车，却以为是他的战友带来的，万没想到这车竟然是关远峰的。



关远峰解释了下：“出过一次海外救援行动，救了位小国王子。他很有钱，一定要报答我，本来是要送钱的，我说了有纪律没收。就转送了这台车，是他自用的，因为嫌被绑架过不吉利，且也大修过了，本来就要换，就把这二手车作为礼物送给我。当时也向上报备了，收了下来作为小队出外行动公用车辆。”



关远峰凝视着视频里那漆黑发亮霸气十足的越野车，仿佛回到了过去燃情岁月：“但是这车太耗油了，简直是油老虎，虽有太阳能板……总之没开过几次。后来……退役后，我的上司特意打了个报告，就这台车做了说明，又有当时王子给的赠送书为证，把这台车转到我名下，让我带回家了。”



周耘却知道他必定是立了很大的功勋，这是补偿，笑道：“好一个零零七，这么刺激，有了香车，有没有美人？”



关远峰被他逗笑了。他其实很想提议明天就下去搜索物资。但看着这么多的丧尸，又觉得目前还能在楼顶安全生存，也有必要的食品和水，不能置周耘于危险之中。周耘才病好，不会放心让他一个人下去，知道他要下去，必定要陪同。而他乘着轮椅，还没有真正面对过丧尸，也确实不适合一个人行动。



他们还需要更多的信息，掌握更多丧尸的信息和行动规律，掌握丧尸的弱点，万无一失才行。



他毕竟是带过队伍的，虽然骨子里有着顽固的冒险精神，却还是强行克制着自己：“我们再多观察一段时间，观察丧尸白天黑夜的出行规律，看看会不会这里找不到人类血肉了就会离开散去。”



周耘道：“嗯，我们多练练弓箭吧，我那里当时有买了不少钢箭的，可以反复使用。”



关远峰想起了这些日子练习的成果，点了点头，自己还需要更强大一些。



两人又看着地图谋划了一回，周耘忽然想起什么道：“其实虽然楼下的物资一时半会还弄不到，但有个地方我们可以想点办法。”



关远峰一怔：“哪里？”



周耘点了点地图上属于他们这一幢大楼：“你看这里，这是我们这栋大楼另外一个单元的顶楼，云顶餐厅。”



“和我们这边楼顶天台是一墙之隔，从你的天台墙边就能翻过去，我们自己搭个梯子就能过去了。那边的楼顶餐厅，是玻璃穹顶，正是天然做温室的好地方，又很宽敞，不若想办法把那里清理了，我可以多种些东西。那边又宽敞，你也方便有更宽敞的场地能练箭。”



说到练箭，关远峰也有些心动：“有道理。”这里天台实在不好施展开来。



周耘微笑，不慌不忙轻轻一划：“丧尸爆发是深夜，餐厅里头应该没有客人，因此很大可能没有丧尸，就算有，可能也就是一两只看店的员工或者保安感染变化的。”

“我们只要做好充分准备，先用无人机走一圈，然后想办法把通往楼下的通道门给锁死了就好，大不了砌一面墙，我这里有之前砌鱼池剩下的石灰和砖头。”



关远峰叹为观止：“你什么都有。”



周耘笑而不语。



关远峰又道：“末日了还惦记着种田的就是你了吧。”



周耘道：“没办法，你看之前末日已经很多天气异常了。下了半个月的雨，又旱了许多天，白天温度都很高，这个玻璃穹顶的餐厅拿来做恒温温室栽种药材真的太合适不过了。”



关远峰点头：“好。”不得不说周耘这个提议是很合他心意的，否则他心里横冲直撞的焦虑，实在让他没办法化解。



他想要做些什么，但是他什么都不能做，他无比痛苦自己被囚在这轮椅上。



他往后依靠，终于发现自己背后的靠枕。



周耘道：“下去吃饭吧，我刚才炖了只鸡，可以用鸡汤下馄饨吃。”



关远峰此时也感觉到了饥饿和疲累，驱动轮椅：“好，你身体没恢复的话不要勉强，我来下也行。”



周耘笑：“我看上去比你好多了，一会儿我重新给你针灸过，你好好睡一觉。”



金黄色鸡汤芬芳扑鼻，半透明的馄饨在鸡汤里沉浮。

关远峰只觉得哪怕只是煮速冻馄饨，似乎周耘煮的都比他自己下的好吃些。

周耘生病这几天，他都是随手泡面。如今看着彗星吃鸡架子吃得头都不抬，看来也是吃狗粮吃腻了。



周耘解释：“只是汤好，闻到椰香了吧？放了五指毛桃进去煮的，这个健脾补肺，行气利湿，有抑菌，提高免疫力的作用。”鸡汤鸡油还用来煨了豌豆苗，也是分外鲜香。



关远峰慢慢吃着馄饨，看周耘过去开了电视机，什么信号都没有了，周耘一边打开一旁的播放器的光驱，一边问关远峰：“电视节目都没有了，但是我们可以放光盘，你有什么喜欢看的电影或者电视剧吗？”



关远峰道：“我无所谓，你随便吧。”他一眼已经看到光驱里头就有光盘：“就放你原来放的就行，别太麻烦了。”无非是需要些画面声音，以免吃饭的时候太过冷清，不会因为没有话题而令人感到尴尬。



周耘其实已许久没有看过光盘了，重生后他一直忙于囤货，早已忘了这光驱里的光盘是什么时候放进去的。

他取出来看了眼：“《春天的十七个瞬间》……可能不一定合适你的口味。”

应该是从前消遣看过的，没看完一直留在光驱里了。



关远峰并不在意，听名字只以为是什么文艺片：“不必麻烦，放来看看吧。”

周耘把影音播放器打开，将光盘放入，调试了下放了片子出来，开场就是褪色的画面，树林、公路、汽车，富有悲壮抒情色彩的男中音唱着外文歌。



竟然是有些年代的外国片子，关远峰有些意外。

看周耘注目在屏幕上，神态有些惆怅感伤，更诧异了。

周耘转头看他凝视着他，笑着道：“这首歌后来挺有名的，歌词写得就像一首诗。”



关远峰看字幕，看那灰白色的字幕掠过“有时候你真的很难知道，这是开始的一刻，还是最后的瞬间”，还以为是文艺片，心道周耘看起来确实感情挺细腻的，只点头道：“嗯看起来很老的片子了——看来你喜欢读诗？”果然爱好广泛。



周耘道：“是。剧情其实有些慢，阴谋比较多，人物名字也很长很难记。”



正片开始没多久，剧情大为令关远峰意外，英俊的男主人公在听密码电报后开始破译情报密电，接受任务。这是一个无名英雄的故事。

关远峰很快就被吸引住了，全神贯注看起来。

平日里他寡言严肃，就显得冷漠威严，但此刻专心看着电视，神态就显出了一些生活气息来。



周耘看着他的侧脸，微微出神，想起刚刚看到的歌词：

“有时候你一生都在等待，都在期盼，当它到来的一瞬间，就像狂风暴雨倾泻到地面。”



剧情缓慢细腻，吃完晚饭也只看了大半集，关远峰并不会沉迷于娱乐消遣中，他的克制禁欲以及勤奋是刻在骨子里。只收了碗去洗，一边和周耘闲聊：“这片子火在哪里？剧情吗？”



周耘想了想道：“可能是宏大的历史、英雄主义的史诗叙事与个人那点微不足道的情感叙事的对比贯穿始终，令人有同感吧？”历史的车轮滚滚碾过，个人的命运如同蝼蚁飞灰，英雄的功勋、荣誉与个人牺牲真实的苦痛的对比……



关远峰：“……”能说人话吗？



周耘一边关电视一边转头对关远峰笑，在关远峰眼里这笑里带了些狡黠，很是活泼生动。



他心里微微一动。

--------------------




变异植物
==================

为关远峰重新针灸后，又给他吃了药，关远峰就告辞回自己房了。



周耘则上了天台，先去看了眼翡翠刀鳗。

这几日的酷暑显然让电鳗并不舒服，到了深夜才出来慢悠悠游着，周耘看它明显粗了不少，已经超过一米五了，滚圆的身躯上的花纹也比之前明显亮丽了很多。



他想了想，在一旁的鱼缸里捉了几只活的鳗鱼扔到了电鳗这边的水池里。



只看到那鳗鱼才落入水池中疯狂游动的一刹那，那电鳗就仿佛感觉到了，慢悠悠游了过来。漆黑的夜里，周耘清晰地看到一道幽蓝色的闪电在水面劈开。



几只鳗鱼迅速被电晕了翻了肚子在水面。



从前电鳗的闪电是看不见的，如今明显威力增强了许多。果然，它体内应该也已拥有闪电异能核，是变异电鳗了。



周耘放了心，给电鳗又撒了点鱼食虾米进去，在另外一边的鱼缸里头仔细看了看，变异动物并不容易辨别，但变异动物大部分都会短期内体型增大，变得异常凶猛，还要再观察几日。



他走进禽畜房里，这里空调开着十分清凉，彗星已翻身起来走过来看着他，周耘摸了摸它的头：“你怎么没去陪你的主人呢。”彗星舔了舔他掌心，周耘低声道：“你也是个倒霉蛋，和你的主人一样。”



前世彗星很早就死了，应该也没有在红雾中觉醒异能，实在是运气不太好。

他还记得关远峰斩下垂死的它的头颅的时候，两只眼睛红得厉害。



周耘走进去看了下已经睡着的鸡鸭羊兔猪等等，果然也都暂时还看不出哪些变异了，只能再密切观察了，但以前世经验看，家禽家畜异变的几率十分低，只有强悍的野生动物变异的概率更高。



他摸了摸彗星的头道：“看你运气了，如果哪一只变异动物有晶核了，我给你试试移植——改天找机会给你测测异能亲和。”



彗星显然听不懂他说什么，但能感受到他的善意，只呜呜回应了两声。



他走出来，去看他的菜园子。



关远峰果然有细心照料天台的菜园和畜禽们。这样的酷暑天气，菜叶子虽然有些蔫，但却都没有死，晚上凉了又慢慢舒展开了枝叶，水灵灵的。



他没有细看自己种的菜和水果花草，而是径直先走到对面天台去查看他的宝贝药苗。药苗里头，果然那些原本年份比较好的老苗叶片上，看到了淡淡的银色脉络，这是变异了！



变异植物的根部同样会滋生木系晶核，然后叶脉上会透出银色脉络，晶核越强，脉络颜色就越明显。



他心中喜悦，果然他在红雾降临前尽可能地大量栽种不同品种的药苗，占到了这个便宜！



尤其是那一大片马齿苋，叶子碧绿中带着银纹，梗鲜红，花娇黄，郁郁葱葱，这马齿苋五行俱全，可是将来做异能检测的关键材料，如今变异了，那就更灵敏准确了！



周耘看着这些宝贝心里兴奋得砰砰跳，仔细检阅，数了一回，一共有二十三株药苗变异！



而且大多是人参、灵芝、田七、何首乌这种有老块茎的药苗。



据之前做的分类样本，新栽的新苗几乎都没有转化。



而老桩老苗，以及用老的种子培育出来的药苗，明显变得更为粗壮的根苗上有了细细的光润脉络，尤其是那几株老山参，脉络颜色十分明晰。



只是这个时候晶核还小，需要异能慢慢滋养催发，他就将能够得到有着异能核的珍贵药材。后世想要得到这样珍贵的变异药材，要付出多少代价！



这些异能药用植物，它们的药效比普通的药材要高非常多。

就以异能人参来说，原本人参就有起死回生大补元气之效，有了异能后，在末世急救危重病人上，有很大作用。



而异能植物有个好处就是，一株异能植物旁边的同类植物，渐渐也会吸收到异能核，慢慢也转化为异能植物。



周耘伸出手指轻轻点了下每一株药材，前世早已娴熟无比的异能已飞快从丹田流传从指尖触发，一一将异能渗入内，不过是那一点木系能量的滴入，整颗药苗叶片簇簇振动起来，整颗药苗叶片犹如打了蜡一般光亮非常，油绿厚郁，仿佛立刻吸饱了能量。



他转了个身又去了玻璃房去看仙人掌，这里收获更多了！

幸好自从雨停后，他就把玻璃温室的新风系统打开保持通风，果然红雾降临也影响了它们。



仙人掌原本就是极为容易栽种的植物，多是经年的块茎培育，他购买的时候又专门指名要老仙人掌上的块茎，越老越大越好，果然变异的非常多！



尤其是他最寄予厚望的量天尺，仙人柱，龙舌兰，泰迪狗仙人掌、芦荟等等好几个特别有用的品种，那深绿色的肉质植物茎上，银色的脉络条纹十分清晰，果然也变异了！



周耘心花怒放，站在那里仔细数了数，一共五十多株变异多肉植物！还是和前世研究的结果一样，年份越老、生命力强的植物，越容易变异，产生晶核。



而变异仙人掌，它们的块茎切出来直接仔细栽培，那就是无数的变异植物！



还有比这更美的喜事吗？要知道国内的沙漠不生长仙人掌。

前世他们可是要付出非常巨大的代价，才能采集到一些变异仙人掌的标本，而且那时候野外的变异仙人掌经过不断地升级，已经不是那么好采摘了。



周耘耐心的一一运用自己的异能，把所有变异了的植物都点了一回，将自己的异能灌输进去。

身上的力量渐渐有枯竭供应不上的情况，但他没有停止，仍然休息调息后，继续挤出能量。



看完药苗和仙人掌，他走回来自己天台这边，看了下蔬菜花果的情况，不出意外变异的不多，只有那株巨型南瓜变异了。

这也是好事，要知道这株南瓜原本就是巨型种了，变异的话，南瓜会更大，末世要找到这样巨大能吃的食物可不容易，这种子将会非常珍贵。



而这南瓜自己种了好些年了，到时候晶核肯定不小。等情况稳定后，他还是想办法将南瓜移栽到小区里空旷点的地方，让它长出更多的变异南瓜才好。



他又去看架子上几盆草莓、蓝莓，它们都已结出累累果实，但还没有完全成熟。

他伸出手指轻轻碰了碰那些玲珑饱满的浆果，给了点异能，那些莓果熠熠生辉，迅速成熟，散发出诱人的浆果香味。



明天早餐有变异莓果吃了，这可是有好处的。



异能已经几近枯竭，他走到门边，伸手握着一旁的凌霄花，将剩下的所有力量一股脑都灌注了进去。



凌霄花迫不及待地吸收着他的能量，架上鲜红色的花簇全部愉悦地张开了所有花瓣，灼灼生辉，新生的藤蔓须条忽然爆开向四面八方攀援，一簇一簇的新的花苞冒了出来，叶片更是繁茂纷披，深绿色的叶片上银色的脉络清晰得犹如月光洒落在上边，几乎像是活物一般颤抖着。



周耘的手腕被那凌霄花垂落下来的藤蔓回转缠绕，层层叠叠贪婪又温柔地包着他，仿佛想要索取更多。



周耘微微诧异，用另外一只手慢慢抚摸着凌霄花的藤本：“果然，你也发生了异变，难怪前世能活到最后……”



如果是前世，大部分人发现了异能植物，多数是立刻挖出它们根部的木系能量晶核，前世木系修炼者，收来吸收提升自己的能力。

却没有注意到，异能训练，其实更重要的是使用，反复地大量的使用，精准地控制力量，一次一次的用尽体内的晶核力量，才能不断地提高晶核能量核心，快速提高能力。



而木系修炼者的特殊之处，就是在于能够催生植物的生长，反复地大量的给不同品种的植物使用异能，才会更快的提高异能等级。

当然，他最后能够升到唯一一个木系五阶，他推测还是因为水木双系异能的优势，他能够驱使植物，但他却没有看到其他木系异能者掌握这个技能。



周耘又碰了碰那些花簇：“改天给你换个地方种，这幢楼的加固……到时候就拜托你了。明天再来给你点能量。”



凌霄花簌簌颤动，仿佛在回应他一般，卷须慢慢松开，依依不舍地攀援上了屋顶。



耗尽能量的感觉并不太好，尤其是如今刚刚觉醒异能。

周耘慢慢下楼回了自己房间，盘膝继续调息养神，再次抽出细细的能量细丝，行了一圈气，感觉到又恢复了点。

他低头看了下房间窗边的那株莲花，之前被自己摘了莲蓬吃了，如今只剩下几片叶片和一朵半开的花苞。



它的圆盘一样的叶片上，也隐隐有着银色的脉络，非常淡。



周耘将刚刚恢复的一些异能再次点回了莲花叶上，莲花叶缓缓展开，仿佛也亮了些，但并不明显。



周耘知道这莲花叶想必需要的晶核能量非常多，因此并不明显。不似那凌霄花，藤蔓细小，一点点异能就能让它四处生长攀援，十分活泼旺盛好长。



有些变异植物需要的晶核能量非常多，生长得很慢，但一旦晶核长成，将非常强大。



就如那些变异人参等等药材，都需要很多的异能催生。



再次耗干能量的周耘躺下睡了，心里却十分喜悦满意。

虽然身体被抽干的感觉十分难受，但他前世训练多了也很能耐受，大脑里已经迅速给那些变异植物如何安排都仔仔细细做好了安排。

--------------------




穹顶餐厅
==================

第二天起来，关远峰便看到早餐桌子上有一碟新鲜饱满的蓝莓和红色的草莓。



他很是意外：“怎么这么快就熟了？”他浇水的时候见过这些浆果似乎还是深绿色的。



周耘道：“天热得厉害，熟得快。”按常理他还不应该发现异能这么快，因此他打算慢慢再找机会和关远峰说觉醒异能的事。



关远峰拈了一颗蓝莓吃了：“还挺甜的，你这自己种的品种也挺好啊。”



周耘微笑，端上来两碗猪脚面，关远峰看着彗星也大口吃着猪脚面：“别太宠着它，现在外边难民估计都吃不了这么好。物资还是节约点，不知道之后情况怎么样。”



周耘道：“怕什么，我上边还养着几只小猪呢。”



关远峰：“……”



他把收音机拿出来打开，听里头的播报，仍然还是各种丧尸的特征、弱点。

但今日多了一条新闻：红雾灾变后，发烧的民众开始有人发现异能，请民众发现自己亲人发热，不要着急抛弃或者远离。可先束缚后等看是否清醒，如神智能恢复清醒如常人，则有可能爆发了异能，请有异能的民众尽快向救援基地报告登记。



关远峰和周耘对视了一眼，关远峰问周耘：“异能？你有什么感觉吗？”



周耘想了下：“好像是感觉精神更好了些，身体更轻捷的感觉，但是目前还没有什么表现。这新闻如果多说点异能的表现就好了。”



关远峰若有所思，周耘却为他又盛了一碗面：“吃完我们就用无人机去隔壁穹顶餐厅看看，我们要扩大种植面了，这天气恐怕还要旱很久。”



关远峰锐利眼神在周耘垂下的睫毛上扫了下，没有在异能上追问下去，只接了面过来大口吃了进去。



吃了早餐后，他们再次启动无人机，从天台菜圃高飞，然后一路飞向一墙之隔的穹顶餐厅，浅蓝色的玻璃穹顶在烈日下闪闪发光，可以清晰看到下边餐厅里的餐桌餐椅。



无人机从穹顶处的窗子飞了进去，慢慢观察着餐厅里的情况，餐厅里光洁的大理石地板锃亮的，还摆放着一些盆栽，餐厅中岛放着餐具的消毒柜、自助调料区、自助点单机、餐碟小推车等等。



周耘都赞了一声：“这些调料好，妥善保管还能用。”



再飞过去，一整面墙的大型水族箱显示在了屏幕上，这是供客人观赏和点菜用的活鱼，甚至有不少是海水箱，里头的海蟹、海鱼不少。



周耘高兴道：“还有这么多鱼！”

前世他和关远峰直到离开，都没有来过这边，如今他简直像发现了巨额财宝一般。



要知道，海水鱼比淡水鱼更容易出变异，和大部分变异植物都只出产木系晶核一样，水生动物变异，往往也是水系异能晶核。

他是双系水木异能，如今正需要水系晶核。



也就是说，这一面墙的鱼里头，只要能弄到几个水系晶核，前期他的异能提升就容易多了！



他原本只打着小区里那人工湖里锦鲤和鱼的主意，如今这实实在在是意外之喜了。



关远峰看他如此高兴，十分意外：“你喜欢吃鱼？”



周耘笑：“对，而且这些鱼都很名贵，如果好好养着，说不定还能大鱼生小鱼呢。”



关远峰：“……”他不太想打击他，但海水鱼并不容易养吧。



“你看！帝王蟹！这边，多宝鱼！大波龙，这个蒜蓉蒸了好吃。”

“生蚝和蛏子也很多，蛏子可以盐焗，濑尿虾油炸的好吃，清蒸也行吧……”

“这边的石斑鱼、花蟹青蟹都有，正是吃蟹的季节了……我这里有专门的红醋……咸蛋黄炒风味也很独特的……”



关远峰看他已经在认真数着菜谱，漆黑眼眸熠熠生光，不由莞尔。



展示鱼墙是两面的，然而转到另外一面，两人笑容都收敛了。



这一边下边冲着大门，正是一个鱼池，鱼池也养了不少观赏锦鲤。

而对面墙上的鱼缸，如今已经破碎了一面，里头的水已流下来在下边的鱼池里，只残留了几只特别小的鱼苗在里头。



一只丧尸正在鱼池边，手里拿着一只尚且在挣扎着的大鱼，大口啃噬着，手上指甲尖利如刀，身上尚且还穿着保安服，满脸灰青色，眼睛凸起，獠牙尖利。



周耘看着那只被丧尸撕咬着的金龙鱼，又大又肥，金鳞闪烁，显然是作为餐厅观赏的代表鱼，心如刀割：“这么大的金龙鱼，暴殄天物啊。”

继续放任这只丧尸在这里猖獗，还能糟蹋掉多少鱼！



关远峰伸手按了下他的肩膀安抚他：“再看看还有没有丧尸。”



无人机没有惊动正在疯狂进食的丧尸，轻悄飞过餐厅的玻璃门，果然看到玻璃门外的拉闸门是锁上的，门口静悄悄一片。



关远峰道：“不错，只要除掉这只丧尸，楼顶这一层就都是我们控制的了。”



周耘道：“我觉得，这只丧尸，似乎不喜欢下水。”

丧尸厌恶水，且因为身体是骨头和腐肉，根本没办法在水里浮起来，因此也不会游泳。



目前末世刚到，人们还没有完全总结出其特性。

当时他也是因为这个原因更注重发展水系，后来才发现木系升级慢，攻击力弱，伤害低，但其实升到高级后，作用更大。



关远峰一怔：“怎么说？”



周耘道：“你看，鱼池很浅，里头这么多肥美的锦鲤，它唾手可得，却没有下水去捕捉，反而将最靠近的玻璃鱼池打破，这很费劲，为什么舍近求远舍易求难？”



“你看它两只手都烂了，可见还是花了些功夫打破鱼箱拿到这只金龙鱼的，但只有双手有些湿，和衣襟有点水，其他地方都是干燥的，可见它避开了水。”



关远峰仔细看了眼：“果然有道理。”他陷入了沉思，但过了一会儿还是将无人机往回开，一边道：“还是危险，我们可以再观察下。”



周耘看了他一眼：“你是不是想等我睡了带彗星去清理。”



关远峰脸上一僵，尴尬解释：“只有一只丧尸而已……用彗星去缠住他，然后射中头颅……带上你多一个人多一分危险。”



周耘点头：“但是这样若是丧尸伤了彗星，就得不偿失了。我感觉丧尸病毒和狂犬病毒有些相似，人和狗应该都是易感目标。”



关远峰摇头：“我是想让彗星引着让他跑起来，然后我隐藏在高处射他。”他指了指视频上的穹顶：“天花板处挂灯的地方有几道粗梁。”



他虽然腿残废了，但借助电动抓钩，还是能攀上高窗进入，从高处射箭，以静制动，是可行的，若是狙击枪在，就更轻松了。



周耘道：“是想放风筝么……彗星虽然快，但可能快不过丧尸。需要点东西让丧尸慢下来，而且射箭如果射不中要害，未必能让它丧失行动力。”



和人类的晶核在丹田不同，丧尸的晶核是在脑部，为了保全有用的晶核，最好的攻击方法是斩下丧尸的头。

周耘提醒他：“要穿透丧尸的眉心。”哪怕会破坏掉晶核，关远峰如今还没有异能，安全第一。



关远峰虽然没听懂“放风筝”这样的游戏常用语，但还是理解了他的意思，有些遗憾：“若是户外，可以提前挖陷坑，或者埋地雷。”



周耘却道：“它讨厌水……”



他指了指光滑平坦的大厅：“这大理石地面，若是放水进去，就会滑溜溜的并不好走，而且看着很像到处都是水，应该会影响它的行动能力。”



关远峰迅速回忆了下适才看到的地形：“玻璃门处地势偏高有门槛，还有一面玻璃鱼箱墙挡着，在餐厅放水确实有可能积水。”

若是从前还要担忧时间长了渗水到楼下，如今自然不需要太过顾忌了。



他指了指餐厅后边的厨房：“这里有自来水管，趁现在还没有停水，应该还能接了水管飞快放水。”



周耘一向知道他精于行动谋划：“我可以去接水管。”



关远峰皱眉：“不行，你不能冒险，丧尸嗅觉灵敏，太近了。”



周耘就知道他会反对：“那就从我们这里接水管，从窗子那边放进去，正好雨水水箱这里还有之前存的雨水。”



关远峰犹豫：“还不知道要旱多久，我们小区地势高，自来水本来就靠二次加压，一旦断电，水估计也要停了，这些水留着我们自用，还要浇菜园子。”



周耘就知道关远峰会顾虑这些，有风险的行动，他一个残疾人自己去做也不愿意让四肢健全的他去做，而谋划行动时，他把自己又看得很轻，甚至比不过雨水。



他如果不戳穿他的打算，他一定会采用自己冒险的办法去行动。



而自己如今已经觉醒了异能，用水攻击难，目前也暂时还不能制造出大量的水来放餐厅里，但是制造干净的饮用水保证他们存活还是不难的。

等他拿到那些鱼的异能核，升级太容易了，还有这只丧尸的晶核……总体来说这次行动利大于弊，他也支持行动。

但他必须要让关远峰采取最稳妥最万无一失的办法。



他道：“我看天气这几天又要下雨了，不必担心。而且等把这边占了，这鱼缸、鱼池里头也有不少水呢。”他看向关远峰：“安全第一。”



关远峰看他看着自己的目光诚挚关注，顿了顿：“好。”

--------------------




首战告捷
==================

行动计划确定，两个人都是行动力强的，很快立刻动作起来。

当然，当看到周耘从自己阁楼仓库再次拉了一个平板车出来，上面一堆工具、梯子以及最上面厚厚一大卷长胶管的时候，关远峰还是再次被他的囤积习惯给折服了：“怎么会留这么长的水管？”



周耘很淡定：“楼顶浇水、洗地、灌鱼塘都有用啊，而且批发买多打折。”



关远峰：“……”



周耘将水管娴熟接在了楼顶水龙头上固定好，先拿了个人字折叠梯过来，稳稳当当搭在了墙上直通穹顶的窗口。

他轻松从梯子攀爬上去，将水管一路拉了上去，顺手还搭了把彗星。



彗星攀着周耘臂弯轻松就跃上了窗口上，向下虎视眈眈着。

周耘将狗的颈环绳子先捆在房梁上以免狗子乱跑，一边慢慢将水管放下，让它垂到地面。

放好水管后，他另外拿了个户外网状吊床扣在了房梁上，四处又加固了下，让它稳固不会晃动，这是个防止掉落的设备，也方便关远峰射击。



天太热了，关远峰从背后看着周耘已经出了一身汗，薄薄的亚麻衬衣贴在了宽肩窄腰上，勾勒出他充满力量和活力的背肌。

他行动矫健灵活，很快放好水管，转过头居高临下对自己微笑：“可以开水了。”



关远峰过去将水龙头打开到最大，周耘低头观察了一会儿伸手做了个手势：“出水很顺利。”



关远峰看周耘手举起时候衬衫透光，能清晰看到他手臂强健有力，再次感觉到，若是没有周耘，自己一个人仅靠电动钩爪行动真的要难许多。



他低头看了眼手里的弓，就连这最适合他如今情况的武器，都是周耘提供的。

否则他只有原本留下的长刀，电动钩爪和一把三棱刺。



他检查了武器，弓箭，钢爪，将弓箭背在自己背上，长刀挂在腰上，抬头看着上边梯子，寻找合适的借力点，自己体重加上义肢重量太重，让周耘背上去不太可能，还得自己想办法上去。



周耘却又从梯子上矫健跃下，在平板车上挑选工具：“你等一会儿，这个梯子不方便，我们肯定要经常过来的，我安装个固定的梯子，也方便你。横竖现在也要等放好水。”



关远峰不太理解：“什么固定的梯子？”



然后他看到周耘跑回旁边的温室里，很快从里头接了个电源接线板出来，插上冲击钻的电源，然后在平板车上拿出了一个电动升降拉伸折叠梯子，从人字梯上走上去，开始安装梯子。



关远峰看出来那确实是个更宽大稳固的金属梯子。



但等周耘用冲击钻很快安装固定好，接上电源启动，那个梯子竟然能够自动伸缩，从上往下慢慢拉伸，拉出了一个能容两人并行的宽阔稳固的阶梯。



关远峰：“……”



这怎么不是变魔术呢？试问有谁会在家里准备这样的电动梯子？看起来甚至还是全新的！



周耘满脸愉悦满身大汗从梯子上跑下来，试了试稳固性：“你再等下，没问题了，超强加厚壁挂式，钛镁合金，不易生锈，液压助力，铰链设备，承重一千公斤。你和轮椅一起稳稳上去没问题。”



关远峰道：“你怎么会在家里准备这些？”



周耘道：“之前母亲风湿，上下楼不便，但是人老了顽固，非要经常上楼种菜。有次摔了一跤骨折住院了，我当时又在外地工作，一时辞职不了，就订制了这个想在二楼阁楼安装的。但买回来以后，她住院期间发现了癌症。”就再也没有出院过了，他也不得不辞职回乡。



关远峰：“……”他歉疚道：“对不起。”



周耘挥手：“没事，已经过去很久了。”

隔了长长的末世，属于和平年代的情感被长久的岁月洗刷变淡。



并不仅仅是自己，末世人情疏远，情感淡漠的人很多。

因为每一天都有可能生离死别，只能让自己看淡，活着就是胜利，死了也未必不是解脱。



周耘推着关远峰上了梯子上去，关远峰一眼又看到他捆绑好的吊网，心里叹服这个人实在是心细如发，办事能力实在是也是一流。



安装电梯用了不少时间，水已经流了一个多小时，关远峰看整个餐厅地面果然已经流淌着浅浅的一层水。

周耘问关远峰：“在这里最安全，丧尸上不来，你看看丧尸到哪个位置在你射程内？”



关远峰寻找了一下最佳范围，最后确定就在中岛附近：“这里好，这里狗能绕圈跑，丧尸也不容易追上它。”他看了眼彗星。



周耘却道：“不用狗，你等等。”



他轻悄地下去了，关远峰不知道周耘过去做什么，过了一会儿就看到周耘拿着无人机回来，迅速操作好了在无人机上捆了一个巨大的袋子。



关远峰闻到了血腥味和一些腥臊味，心中一动：“是什么？”



周耘道：“鸡血，等无人机送到位置，你把袋子射穿就行。”

血液是丧尸诱捕器的重要组成部分，再加上一些人类气味的合成剂，可以有效诱捕丧尸，他以前作为研究人员，自然做过这方面的课题研究，也亲手制造过不少诱捕剂。

但现在所需要的药材原料才刚刚变异，仓促之间还做不及，暂时先用鸡血了。



关远峰知道周耘这是舍不得彗星受伤，但也不得不承认这确实更稳妥，毕竟他们面对的是从来没有见过的敌人。



周耘将无人机稳稳操作着往中岛飞去，慢慢飞到了中岛台这一侧，悬浮停住，转头示意关远峰。



关远峰将弓拉开，稳稳对准了那个红色塑料袋，松手，“飕！”



箭出如风，穿破塑料袋，“哗！”



混合着鸡血的猪蹄落下，血腥味弥漫四溢，周耘刚刚在微波炉里加热过猪蹄，再混上新鲜鸡血，味道浓郁，还有着仿佛活人的热度，这对本能狩猎活人的丧尸是一种吸引。



声音和强烈地味道立刻传到了在鱼缸处游荡的丧尸，它以一种令人瞠目结舌地速度行动了，然而水果然让它顾忌了一会儿，但那味道对它来说实在太吸引了。



它还是慢慢踏入了水中，速度明显减缓，但仍然看得出速度比一般野兽要快许多。



关远峰有些心惊，心道如果真的让彗星诱敌，恐怕还真未必能全身而退。



丧尸已很快进入到了射程内，往那几块猪蹄行去，关远峰对准了它的额头，看它终于静止下来伸手去抓那猪蹄起来啃咬，松开了弓弦。



“飕！”“飕！”“飕！”



他连发了三箭！



然而第一箭就已准确射穿了丧尸的头颅，从耳朵穿入，丧尸迅速转身，但很快迎来了第二箭，第三箭，分别从眉心，面部穿入。



它仿佛失去了力量来源，僵硬倒下了，水花四溅。



首战告捷！



周耘操作着无人机再里里外外转了一圈连厨房都转了一圈，确定确实没有丧尸后，先去关了水。

再次弄了个简易梯子放下，先把彗星放下去，然后要背关远峰下去，关远峰却摇手：“你先去收鱼吧，轮椅不便，等你改造好梯子了，我过去方便了再去。”



周耘看他汗完全打湿了绿色迷彩服的短袖衫，面色苍白，猜测这样酷暑天气，这些行动其实已耗尽了他的体力，对他的身体是很重的负担，但他要强，显然不肯明说。



周耘担心关远峰中暑，想着横竖这些鱼和丧尸尸体都不会跑，便也先扶了他从梯子回去，将他送回房间，打开空调降温。

另外拿了一瓶藿香正气水倒在水里给他慢慢饮下，再将冰箱里冰镇的绿豆沙海带糖水拿过来给他喝了，看他脸色渐渐平复，这才过去清点战利品。



关远峰看他忙乎了一整天，又是放水又是安装电梯，杀鸡取血，设置陷阱，上上下下，除了射箭，几乎所有体力活都是他干了，却仍然精神抖擞，精力饱满，不见丝毫疲惫之色。



甚而兴致高涨，说到今晚吃鱼的时候眼睛晶亮，虽然言语简单稳重，但神态却难以掩饰的兴奋，步态轻捷，充满了活力。



对比自己，只放了几箭而已，就已经头晕眼花，体力不支，难以为继。

甚至连侦察、设置战术这些他的老本行上，他也不如一个普普通通的医生。

他从未感觉到自己是这样的废物，而闭上眼睛，从断肢处传来的隐隐疼痛更是告诉自己，就连这样的活动量，他的体能都已经难以承受。



末世，还能容得下他这样的废物吗？



周耘却不知道关远峰陷入了自卑自厌的情绪中。他毕竟觉醒了异能，精神力和体力都比普通人要强许多，加上整整一面墙的海鱼，那刚刚被剿灭的丧尸尸体，都让他兴奋之极。



他拿了锋利的刀再次回到了那个穹顶餐厅，看着满满一墙的海鲜池，生龙活虎的虾鱼蟹贝，眼睛熠熠生光。



只要弄到几个水系晶核，他就赚了！

--------------------




放弃船票
==================

宽大餐厅里，水还在慢慢排着，地上湿漉漉的，空气里还弥漫着鸡血的味道，丧尸的味道恶臭弥漫。



周耘趟水而过，戴着口罩，手上也戴了乳胶手套，提着把牛排刀，走到那具丧尸前，拎了头颅利落剖开丧尸大脑。



他拿着刀在里头挑了挑，挑出了一颗很小的暗红色晶核，是火系。难怪这丧尸很不喜欢水。

晶核实在太小了，因此居然也没有被钢箭射穿破坏，倒是完整的，但只有指甲盖大小。

这已很意外了，早期不少丧尸都是灰色的无属性晶核，想来这个保安体质不错，却还是没能扛过红雾。



但火系晶核目前对他们没什么用，自己是水木双系，关远峰前世虽然激发的是火系异能，却排异反应剧烈，因此火系晶核已被排除了……彗星……倒是该测测。



周耘将那颗晶核捡了起来，拿了个保鲜袋装了塞兜里，皱着眉头拿了垃圾袋将尸体装起来，拖到了餐厅一侧通往外的观景阳台上。



远山日头已偏西，青山如旧，仿佛末世没有降临，鼓荡的风很快让丧尸腐臭的味道消散。



周耘将那丧尸扔下楼去，看着它一路落到楼下，发出沉重地“砰”的声音，一群丧尸蜂拥而上扑了上去。

它们毫不嫌弃地啃噬着同类腐臭的肢体，哪怕是从二十层的高空往下俯瞰，那些密密麻麻的丧尸仍然令人不适。



处理完丧尸尸体，周耘除了手套，开始巡查这座餐厅的战利品。



果然最先拿下餐厅是正确的，餐厅里还有着大量海鲜、各种蔬菜水果食物的备货，有冰柜和货仓，有一些收银用的电脑设备、记账本、打印纸、笔记本等等，还有一台备用的柴油发电机，应该是为了防止停电造成食材损失。



他从萝卜堆里捡了只萝卜洗干净咬了一口，新鲜脆甜，真是不错。

他转了一圈，大致记录了下有什么设备能用，又拍了下货物清单，然后走到了那活跃的海鲜鱼缸墙前。



碧蓝色的海水缸里，臭氧机还在制动，海鱼们不知末日将至，还在里头悠然游动着。



但周耘知道很快外边就会断电断水了，餐厅虽然有备用电源，但得不到供应的情况下支持不多。

不过等他的异能升阶了，有了攻击技能，就可以考虑去把小区现存的车辆的汽油收集起来。



自己的水木异能，早期几乎没有攻击能力，想要除掉小区里的丧尸几乎不太可能，只能苟且在顶楼。



因此这里的海鱼，时间养不长，只能尽量将变异鱼多留一些时间，尽量维持一点海水环境。

值得庆幸的是，变异动物的生存能力会很强悍，他只需要留下变异海鱼，然后把没有变异的海鲜在这几日慢慢吃掉。



他伸出手，只捡分外活泼凶猛的海鱼去碰，只需要一点水能量进去，感觉到力量共鸣，便能顺利探查到是否是变异鱼。他又，果然很快数出了十八只变异鱼出来，有鱼有虾有蟹有贝壳，大小不一。



果然海洋生物就是更容易变异。



海水鱼并不容易养，尤其现在是末世，他很难继续给海水缸换水。

但变异海水鱼就不一样了，它们的生存能力比一般鱼要强太多。



周耘将一只变异螃蟹捞出来，拿着小刀切开，动物的变异晶核，有时候在大脑，有时候在心脏。

海蟹不算非常大，轻易就剖开。

周耘挑了挑眉毛，将那满满的蟹黄拨开，看到了里头晶莹剔透的蓝色晶体，非常小，但对于他这样刚刚觉醒水木异能的人来说，刚好。



他将那颗精华握在掌心，闭目了一会儿再张开手掌，那颗精华已完全被吸收，无影无踪。

而自己丹田内的晶核，也仿佛膨大了一圈。



早期异能者利用晶核升级，效果非常明显，甚至起了猎杀丧尸的小风潮。

但等上了三阶以后，晶核的提升微乎其微，已经不再能够提升。

当时的人们也只以为是个人身体素质影响了上限。



然而他当时却认为，这和身体经脉的强度有关，如果一开始就没有注意拓宽经脉，而是盲目利用晶核提升，则很快异能就满了，身体无法承受容纳更多的异能，因此也就无法再提高自己的异能水平。



而他因为学习传统医学，原本对人体经脉穴位十分熟悉，在获得异能后又尝试以针灸、按摩以及调整呼吸、养气静坐等等方式提高经脉强度后，稳扎稳打，后发而至，加上水木双系相辅相成，才能顺利进阶为五阶水木双异能。



但前世他专注在研发制造丧尸解毒剂、农作物优生剂，在这异能激发上只是一个人自己摸索。

这样的经验方法并不能肯定是否有普适性，因此原本想要招募一些志愿者和学生，做一些临床试验后再系统总结理论。



最后却没有来得及整理就被诬陷关押。也幸好没写出来，否则岂不是便宜了那些人。



他满意地又拿了个塑料袋，捡了一只变异虾装袋子里，然后回了自己天台，将变异虾丢入电鳗水池里，变异虾原本活蹦乱跳，一双鏊子锋锐非常，然后落入水中，立刻便被电鳗啪地一下电晕在水面。



电鳗似乎知道那是和平时的鱼食不一样的好东西，已游了过来，张嘴一口吞食了进去，然后又慢悠悠游入假山阴凉处，一动不动。



周耘知道它吸收那晶核还要一些时间，而且不同属性，吸收的时间就更长了，因此心里打算着一天一只，慢慢喂养。

这只电鳗里头的晶核，在短期内就能够得到很快的生长，变异动物的成长，比人要更直接，更快。



他满意看着静静悬在水里一动不动的电鳗，先将那一桶螃蟹来做晚饭，四只大的清蒸，之前被剖开的变异螃蟹则将剖面粘了面粉，然后油煎了炒辣椒豆豉面包屑，又香又脆。

变异动植物做成的食物对身体可是大大有好处的。



周耘愉悦地又做了个贝壳萝卜鲜汤，过去看关远峰有没有好一些。



自从前门有了丧尸，他们都是从天台走，因此他拿了针囊打算过去看看，如果关远峰还是不舒服，他给他扎上几针。



从天台下去，才到门口，彗星在门口走到他脚边亲热转了转，他就听到关远峰在接电话：“谢谢您，您永远是我的老队长，但上船还是算了，我已是废人，没必要浪费宝贵指标，占用资源。”



周耘听到队长两个字就站住了，上一世关远峰的队友还是来找了他，看来此刻应该是他的队友联系上了他。



“上船”。



是“火星之舟”计划。人类火星生存基地已建设了上百年，之前已成功陆续有消息突破淡水问题，氧气护罩，以及在火星土壤培育生物等一些科研难题。



蓝星末日降临，丧尸爆发，此刻异能又还没有被广泛发现的时候，各国很快陆续实施组织幸存人类联合撤离蓝星前往火星基地的应对策略。



大国带头，先后组织了五艘巨型太空船载着幸存者前往火星基地，而剩下的蓝星人口在丧尸群中迅速急剧减少凋零。



遗留在蓝星的人类，弱者迅速死去，善良者难以生存，劣币驱逐良币。

文化失落，科技倒退，工业停滞，文明崩溃，从前的国家政体、社会秩序、法律道德全都分崩离析，荡然无存，只剩下了弱肉强食的原始丛林规则。



当异能者陆续被发现时，异能者开始组队联合击杀丧尸，寻求探索变得更强之路，聚集占据安全点，建设生存基地。

分散的零星的生存基地成为了遗留在蓝星上的人们抱团栖息之地。



在上一世直到周耘死去之时，远航火星的人类基地那边始终没有消息回来，当然也可能是他们当时的科技水平已经倒退太多，再也无法接收来自火星的讯息，探索宇宙了。



从末日降临开始，蓝星人类就已走向了另外的进化道路，异能者。



原来关远峰竟然也是上船中的一人吗？

可见他立的功勋恐怕不小……上一世，他显然也放弃了，很符合他的性格。

但后来他还是有队友来接他，应该是其他没有离开的队友，知道他身陷险境前来救援。



“名额不能转让么……我这里有位医生朋友帮了我挺多，医术很高，针灸方面有特长，上船应该会有贡献，我可以将我的名额转给他。”



周耘眉毛微微一挑，却见关远峰没再说话，对方应该在解释。

关远峰低声重复：“我知道了，既然名额有限……不能转让，那就放弃名额，给更需要的人吧。没事，我理解。”



“我现在很安全，也有食物和水，有可靠的伙伴，请您不必担心，不必让他们冒险过来了。”



“信号接通不容易，今后可能没有机会再见，我永远感怀在心队长您对我的教诲和关怀，也祝你们一路顺风，愿你们能给人类找到新的希望，新未来。”



关远峰说到最后，声音已有点哽咽，周耘从房门看过去，看到他伸手擦了下眼眶：“再见，谭队。您永远是我老队长，我会记得大家在一起的时光。”



关远峰挂了电话，看着窗子外边橙红色的夕阳，一直挺直的背微微弯了下来，背影寥落。

--------------------




等你很久
==================

关远峰没有双腿，要一直保持腰背挺直，其实是非常疲惫的，更何况之前还有着挥之不去的病痛。



但他从不肯在人跟前示弱，平日总是肩平胸正，腰背挺直，沉稳如山，此刻却仿佛有些不堪重负，微微佝偻。



周耘看着他的背影，沉默了一会儿，轻轻敲了敲门：

“关哥？好些了吗？晚饭时间到了没见你。如果还是不太舒服，我给你扎扎针？天气太热，容易中暑。”



关远峰转身过来看周耘，有些猝不及防，深邃眼眶还有些红，眼神幽寂，但声音平静：“刚接了个电话，没注意时间。我身体好多了，多谢你。”



周耘诧异道：“有信号了？”边从身上找手机看了看。

关远峰道：“军用信号，也不太好，已经断掉了。”一边慢慢扶着扶手下床，自己坐到了轮椅上。



周耘点头：“估计信号塔需要维护吧，希望能尽快打退丧尸，恢复正常生活。”

他走到关远峰轮椅后替他推着轮椅上天台去。



但是人类精英要撤离蓝星了，他们是被留下的。

关远峰沉默了下，不想打破他的希望，只道：“应该会吧。”



他不打算说火星船的事。

原本以为能够转让，就把名额转让给周耘，既然不行，说出来倒仿佛讨口头便宜人情，没有意义。



若是自己仍然还在职，四肢健全，以他曾经的功勋和话语权，那应该能为周耘争取个军医的名额。

但如此也就不可能还退役回乡，更谈不上认识周耘了。



所有的功勋已是过去，未来人类前路未知。

自己已是废人，对人类今后在火星基地的发展，是一点贡献都不会有。

这样宝贵的机会恐怕也是队长为他争取的，应该还担了不少责任，自己不好再提什么旁的要求。



他沉浸在思绪中，忽然一朵水灵灵的紫红色鲜花在他眼前出现，花瓣薄透晶莹，层层绽放在一个冰激凌杯上。



周耘将它放到他手里：“给你，尝尝。”



关远峰接过那杯冰激凌，近距离才发现原来冰凉的冰激凌雪糕上是个萝卜雕成的花。

他拈了一片萝卜花瓣放入嘴里，脆甜新鲜。



他问：“哪里来的萝卜？”



周耘解释：“在那边餐厅发现的心里美萝卜，应是用来做餐碟装饰的。我手痒试了试刀，冰淇淋也是他们冰柜里头存放的，看起来就很贵。”



关远峰赞他：“不错，大厨手艺。”

心里那点末世的离情、惆怅变淡了，他问周耘：“看来在餐厅收获不小？”



说到这个周耘精神振奋：“很多高级食品，除了刚才你吃的雪糕冰淇淋、还有很多水果如榴莲、草莓、芒果、苹果。满满两个冰柜的海鲜食物，冰箱里还有不少新鲜蔬菜，可惜我们一时吃不了也要坏，我看看能不能种一些，想办法腌制晒干一些尽量保存。”



他将手机打开，给关远峰看图片，神情带着丰收的愉悦：“你看看，还有这些常用的干货，油、米、面、盐以及各种调料的仓库，仓库里的货单都有，保管得很好。”



“设备方面除了养鱼的供氧器，海水缸的海水素，臭氧机，还有一台备用发电机。厨房虽然有天然气，但是竟然有一口节能柴火灶！还存放有蜂窝煤。”



这下连关远峰也意外了：“还有节能柴火灶？”

餐厅当然是存有许多食物，但这许多收获，这么说来他们今天这一战非常值得。



周耘道：“当然的，想来是有些高汤之类的需要长期在火上，弄这个节省。”

他也万万想不到这个餐厅有这许多好东西，前世真是白白错过了。

如今还有一桩好处，之后他再拿出什么东西来，也可以和关远峰说是在餐厅里找到的。



他们上到了天台，天边已暗了许多，太阳已半落山，但天台地面仍然一股酷热。

关远峰其实胸口还有些憋闷难受，一点胃口都没有，但却不愿意扫了周耘的兴，毕竟周耘忙了一天，还认认真真做了菜。



穿过天台到了周耘这边房间的厨房，周耘将蒸笼里的螃蟹端了出来放桌面：“螃蟹性寒利尿，你今天中暑，可以吃一些的。”



关远峰看到周耘从里头拿出了两只橙子出来，揭开上面的盖子，露出里头的蟹肉蟹黄，有些诧异：“做这么讲究的菜。”



周耘道：“蟹酿橙，餐厅里备的，想来是提前备菜，不吃就要坏了。还有茄子酿、青椒酿呢，咱们这几天都不怎么用做菜了。正好我赶紧把那边苗圃整起来。”



关远峰这才明白过来，果然也有了占了大便宜的感觉。

手里的冰激凌也快化了，他虽然平日不爱吃甜食，但也还是拿了勺子几口舀了吃了，甜而冰凉的冰激凌融化流入身体里，胸口那股憋闷疲惫仿佛消散了些。



关远峰想着周耘说的打算，问道：“土不够吧，而且如果你要长期供电，汽油是大问题，还是想法子早点把下边各个废弃车辆的汽油收集回来。还是得想办法下楼去弄些土，小区内丧尸多，这边靠山这一面丧尸应该少一些。”



周耘道：“无妨，有风力和太阳能发电机在，那边云顶餐厅先做备用的。”

“在那边种起些耐旱的番薯、仙人掌好了。而且我有储存营养土，再加上自己发酵一些有机肥，暂时不用太担心。”



关远峰看他侃侃而谈，知道他是个有成算的人，没继续说什么了，

周耘却道：“幸好当时你借了二十万给我做了那个温室，现在可有大作用了。我本来存了不少药材种子，现在可以试着培育出来。”



关远峰想到当时一时的念头，倒有些冥冥中的巧合。

他看了眼周耘，周耘却道：“今天那个鸡血陷阱，我有个想法，我有个兽夹，改装一下，应该能够诱捕一些丧尸。”



关远峰想了下：“一只一只抓，也抓不了多少。”

而且抓那些东西来有什么用？那股腐尸的臭味实在太难闻。



他拿了勺子舀了蟹酿橙出来尝了一口，鲜里带了些酸，确实味道不错。



周耘兴致勃勃：“试试我做的诱饵有没有用。”

一只丧尸，就是一颗晶核，无论什么属性都好。在现在异能者都是低级的基础上，提升都会非常明显。



他只是要在前门和这边餐厅的门边都布上兽夹，放上诱饵，每天诱捕三只，那可就是三个晶核了。



他几口吃完蟹酿橙，起身在萝卜汤里下了面条，然后盛出汤面来给关远峰。



关远峰对过于精致讲究的菜并不是很适应，更喜欢这种实实在在填肚子的，但明显他今天身体不舒服，所以煮得软烂入味的面条容易入口些。



他几口吃完了面条，看周耘还在掰着蟹腿吃，看得出他应该挺喜欢吃螃蟹的，便也将桌上他的小刀拿过来，替他剔起蟹肉来。



他运刀利落，几下便剔了一碗蟹肉递给周耘：“你这刀是真不错。”



周耘在一旁拿了个释迦过来给他：“你吃点水果吧，熟透了，再放就坏了，籽给我，我催发芽看看能种出来不。”



关远峰拿了刀切开释迦，挑了籽出来放一旁，看周耘起身又去从锅里倒鸡架给一旁的彗星。

这是今天用来做诱饵杀的鸡，彗星吃得开心摇着尾巴。



周耘身上已洗过澡换了短袖白色宽松棉质衫和宽松短裤，手臂有力，看得出哪怕是末世，他也过得很好，而且还能照顾好身边的人，自己还是托了他的福。



关远峰盯着他发呆，周耘转身正好撞到他目光，有些诧异：“怎么了？这鸡汤……你要喝吗？”

鸡汤太油腻，关远峰又身体不舒服，喝了并不适宜。

但鸡今天也杀了，他就取了鸡架和鸡头鸡爪这些不好的地方煮熟了喂狗，但这是他养了挺久的土鸡，又没撇油，汤还挺香的。



关远峰摇了摇头：“没事。”

他只是漫无边际在想末世后的未来。

精英人类撤离后，剩下的人类还能有组织地抵御丧尸吗？丧尸的成因是什么？

一夜之间到处都是丧尸，若是身边人随时可能变成丧尸的话，还能有效地组织反抗丧尸吗？



吃完饭关远峰洗碗，看到周耘站在他身侧洗干净那些释迦种子，然后放入餐巾纸内，装入一个一次性饭盒里，喷上水，小心翼翼放在一侧。

他手指纤长，拈着种子的样子珍重细致，关远峰看着好笑：“这是要催发芽？能活吗？”



周耘点头：“嗯，能活的，你看阳台上的草莓，那就是我用吃的草莓籽发出来的。”

等有了异能就更方便了，只要给一点木系异能，都能活。



关远峰肃然起敬，草莓籽，那不就是草莓上那一点点小黑点吗？

这样都能种成功而且还结了这么多果实，果然周耘在种菜上很有一手。



洗完碗他们照例上了天台去，这些日子白天太热，气温达到了四十多度，他们都只选择到了晚上才上天台去喂家禽，浇菜喂鱼。



而今天还有更重要的一点，周耘要去刚刚占领的穹顶餐厅那里弄上新的种植筐。



远处湖山如画，高天风过云薄，鸡鸭鱼羊和狗都各安于窝棚，空调让它们在酷暑中得以存活。

关远峰主动拿了食盆进去喂羊等，出来看到周耘从阁楼里搬出十几个摞着的长条种植盆，关远峰再次惊异了：“怎么准备这么多。”



周耘解释：“上次做玻璃苗圃的时候和厂家多订了些，便宜。”



关远峰：“……”

他拿了鱼食去洒进鱼缸里看鱼争先恐后浮到水面吃鱼食。



周耘则提了把木柄镰刀，将菜圃里头的红薯藤和南瓜藤都割了下来，这东西自上次下雨后滥生滥长满坑满谷，自周耘给了它们点能量后，长得更是夸张，再不清除掉，也要侵占了其它菜的地盘。



幸好有猪羊兔这些吃菜的大户，因此也不怕它们长得多。



周耘将藤叶截下用铡刀切碎放到最下面一层，然后加入普通土层，撒上一些羊粪肥，再加入一层压缩椰糠砖，然后将种植盆洒上水看着它们膨胀开来，犹如变魔法一般胀满了种植盆。



关远峰终于再次忍不住问周耘：“你也就一个阳台，为什么买这么多的种植盆和压缩土。”



周耘微微一笑：“我觊觎你家阳台很久了，一直想做水培架的。”



关远峰：“……”



周耘声音带着笑意，一语双关：“我等你很久很久。”



天边夕阳已沉下去，关远峰将手里鱼食洒完，抬眼便看到周耘站在栏杆旁，戴着粗纱布手套的手里提着一把红薯藤，逆着霞光，看不清他表情，只觉得他看过来的神情似乎带了些温柔珍重。

--------------------




万事皆空
==================

周耘专注于他的新苗圃的建设改造，几乎一整天一整天都待在苗圃里。



关远峰则拿着无人机四处搜索，这些日子他已能操控着无人机进出自如，开始离开小区，去尽量远的探索整个丹林城。



他看到到处都是丧尸，学校、商场、医院、市场空空如也，已经看不到任何生还者，只剩下密密麻麻的丧尸，一副末日景象，心里沉重压抑。



他们哪怕能够离开小区，也毫无意义了，在丧尸满城的情况下，他们只能苟存在这高楼之上。



关远峰将快要耗尽电的无人机操纵飞回，充上电，然后去穹顶餐厅找周耘。



苍穹餐厅已完全变了个样子，之前的桌椅都被挪到了一侧，中间摆满了整齐的种植盆。种植盆已经种下了生机蓬勃的药苗，都是之前在关远峰的阳台上培育出来的草药苗，换进了更深的种植盆里，吸饱了异能，每一株都欣欣向荣。



除了种植盆，另外又有一整排刚刚搭好的水培架。



水培架上是白色的空心管子，里头已装入了营养液，周耘弄了不少之前在草药圃里培育出来的草药苗放进去。

一排一排的蔚为壮观，也不知道周耘是哪里变出来这么多的材料，他简直怀疑周耘职业虽然是医生，其实有时刻转行开农场的心。



周耘正在水培架边往水里倒营养液，一边问他：“你不玩无人机了？”



关远峰皱着眉头：“快没电了，在充电。小区里没有活人，一直出去附近的救援医院和市医院幸存者基地也已经没人了，应该是撤离去了哪里。”



周耘转头看关远峰眉毛蹙紧，神情郁郁，心里想了想，脱了手套过来将手掌张开在他跟前：“关哥，你看。”



关远峰低头看了看他的手，周耘肤色偏白，指腹掌心都有茧，手指很长，要看什么？



关远峰刚想问周耘，却忽然一愣，只看到他掌心忽然凭空冒出了一个晶莹剔透的水团，由小变大，从一滴水在一个呼吸间变成了拳头大小。



他诧异伸手去摸那水团，水团犹如气泡一样，一碰便碎了落到了地面上。



湿漉漉的。



“这是异能？”关远峰抬眼看向周耘。



周耘含笑：“是，前几天就觉得身体有些不对劲了，练八段锦的时候总感觉气感越来越明显，今天忽然发现似乎能召唤出干净的水。给猪、鸡都喂过，没有异常，应该是干净的水。”

这几天他吸收了不少水系晶核，又有前世的经验加成，已经十分轻松地提升到了二阶。



关远峰道：“我也听之前老队长说，发烧的人有些似乎有了异能，看类型如今水、木、土、火系异能比较常见，看来是真的了，之前听广播也有说。”



其实还有更多类型的异能，只是那些异能都不明显，又比较难升级。

如今有些觉醒异能的人还没有发现自己有异能就已死于丧尸之口，只有比较明显的异能者被发现了。

现在大部分异能者应该都还在一阶门槛处徘徊，凝实晶核，对普通人来说并不容易。



周耘道：“这样我们就不用担心水的问题了。”

他看着关远峰很诚恳：“你也和我一起练八段锦吧？我觉得这异能产生，可能和我长期练八段锦有关，我能感觉到异能召唤流动的时候，和人体穴位经脉相关。”



关远峰却知道，那天老队长关切地询问了他是否那一夜发烧。目前所知的异能，都是那一夜红雾降临后发烧的。

推测是那一夜整个世界都进行了异变，挺过去的变成了异能者，挺不过去的，变成了丧尸。

而这之后再生病发烧，应该都不会再有异能了。



除非再来一次那样的异变之夜，但目前显然不太可能。

天文学家观测那一夜是超级太阳风暴，蓝星相应发生了地磁暴，南北极都极光大爆发，神秘的红雾降临。



而且就算再来一次，变成丧尸的只会比异能者多更多，而目前观测异能者所拥有的异能攻击能力普遍非常弱，需要时间升级。

如今资源飞速匮乏，人类节节败退，生态失衡，人类已经没有时间了。



撤离到安全的火星基地重新积蓄力量，保存科技文明，研究异能的提升方法，是目前精英者们选择的更稳妥的路。



他注定了是一个普通人，不对，他现在连普通人都不如。



但他看着周耘明亮的目光关切凝视着他，还是点了点头。



周耘收拾好了这边几个种植盘，带着关远峰过来看了下鱼池，却忽然听到了嘶吼声，而关远峰身侧的彗星已汪汪大叫示警起来，脖颈上的毛全都竖了起来。



关远峰脸上变色，周耘却喜道：“看来陷阱有货了。”



关远峰没反应过来，等周耘推着他转过鱼池后，餐厅大门的铁门外的电梯出口处，一个丧尸被一个巨大的野兽夹子夹住了，正嚎叫着伸手去撕扯那兽夹。它力气很大，然而那夹子仍然死死夹着，上面尖锐的钉子穿透了它的小腿。



他们才转过去，正撕扯兽夹的丧尸立刻灵敏转头看向他们，仿佛野兽看到了食物，裂开嘴露出獠牙，发出了低吼声，却发现兽夹一时无法挣脱，它盯着他们发出了尖锐的嚎叫。



周耘道：“我找到了铁门钥匙打开了那锁，早晨试着放了个陷阱，果然有用。”



丧尸仿佛不知疼痛，撕那夹子撕不开，竟然低下头用尖锐的獠牙去啃噬自己的腿，只几下那小腿上的腐肉就已稀碎，骨头却太过坚硬，一时还啃不断，它长大獠牙，毫不犹豫啃下去，咯吱咯吱的声音令人毛骨悚然。



关远峰将周耘手腕握紧：“去拿我的弓来。”



周耘道：“来不及了。”他从门一侧拿出了提前放好的一把长柄柴刀：“我去砍下它的头。”晶核难得，他太需要了。



关远峰一皱眉头，看周耘果然从一侧拿了钥匙打开锁，将铁门拉开，拉住了周耘的手，语气锋利果决：“太危险，我来！”



周耘没有拒绝，毕竟关远峰的臂力强于他太多，他伸手将长柄柴刀递给他，关远峰接过那柄柴刀，低头看那柴刀磨得非常锋利，却看到周耘又从一旁的柜台下又摸出了一把弯头的柴刀，柄稍微短一点，但刀刃雪亮，他：“……”



他真的很难理解周耘为什么会有收集这些东西的爱好，但不得不说这在末世确实很好用，他拉开铁门，丧尸警惕转头看向他们冲着他们威胁地嚎叫。



关远峰身侧的彗星也嚎叫要冲上去，却被关远峰喝止，只指挥它：“到对面电梯口，吸引注意力，不要攻击！”



彗星果然窜到了丧尸对面的另外一个电梯口处对着丧尸吼叫，丧尸果然被激怒了一般转过头对着彗星嚎叫。



腐臭味充满了整个走道。



周耘推着他轮椅：“我推你过去，你来劈下它的头。”



关远峰指了指丧尸被夹住腿的那一侧：“去那里。”



周耘迅速将关远峰推到了指定地点，只看关远峰手持砍刀用力斩下，手起刀落，丧尸头颅很快就滚落了下来。



彗星已冲了上去想要叼那丧尸头，却被关远峰呵斥着回来，皱着眉拍着彗星的头：“吃点新鲜的，那是脏东西，绝对不能咬。”



却看到周耘提着刀过去，戴上了手套，按着那在地上滚动的头颅，拿着手里的砍刀就在那里对着头颅双眼之间砍了下去。

关远峰看到这样的娴熟动作，眉心跳了跳，想起周耘是医生，对解剖尸体、剖开人体恐怕不陌生，便也不在意，去看那头颅内部。



只见丧尸脑部已经变成了灰黑色海绵一样的组织，周耘将刀尖在里头挑了下，挑出了一颗鲜红色的晶核。



周耘放在一侧，摘下手套，右手忽然冒出一股清水，将那颗晶核冲洗干净，晶莹剔透。



他拿了个塑料袋装了起来递给关远峰看：“上次你射杀的那只，脑子里也有一颗晶核，我想着这个里头估计也有，果然，比上次那个大一些。”



关远峰接过那袋子，仔细端详那晶核，一边问道：“会有什么用吗？”



周耘道：“我正在研究，用仪器探测，像是一种能量体。”

他从口袋里摸出一只塑料袋，打开兽夹，抖开巨大的黑垃圾袋，将丧尸残肢一套，一提，轻松地从对面窗口扔了出去。



关远峰：“……”



这熟练的动作，实在让人不禁怀疑对方是不是精于杀人抛尸之道。



周耘又从手里涌出水流，将那一块地板冲洗干净，把兽夹重新放置，这才又将关远峰推回餐厅内，将铁门牢牢锁上。



关远峰看他动作如行云流水，对那新生的丧尸也没什么惧怕之色，心道难道医生都这样？

但还是提醒周耘：“你不要托大，下次不要一个人行动，等我拿弓箭来。否则被它们咬上一口，恐怕就要变异了。”



周耘十分顺从应承：“好的，再有我一定叫你带弓过来。”



他带着关远峰回去，从餐厅里拿了一长条甘蔗：“正好今天收了很多积雪草，榨甘蔗汁正好，还可以弄一些来炖羊肉。”



积雪草这东西耐旱能长，前几日他为了升级给了那点积雪草苗一点木系能量，结果那东西生长旺盛，根系又发达，几天就长了很大一片，太占地方了。

他便全拔了出来，嫩叶用来炒肉片，正好餐厅也有甘蔗，这东西榨甘蔗汁也好吃，而且清热利湿、解毒消肿，正是解暑的好草药。



这段时间天气太过炎热，他看得出关远峰很不好受，加上心情郁结，把脉总觉得他忧思重重，喝点积雪草甘蔗汁有好处。



回到客厅，周耘第一时间打开了空调，倒了点羊骨头汤给彗星，然后就开始榨甘蔗汁。



清洗干净的积雪草和切成长条块的甘蔗放入榨汁器摇动，清甜的甘蔗汁和积雪草汁就从榨汁器出口涌了出来。



电视上放着轻松搞笑的警匪片，周耘特意挑了给关远峰看的，他将榨好的甘蔗汁递给关远峰，关远峰接了过去，还说了声谢谢。



关远峰其实已经许多年没有放松娱乐过，直到后来动手术，又辗转在医院各个部门，直到退役回乡，才彻底闲了下来。

他坐在轮椅上看着片子，手里握着甘蔗汁喝了一口，脸朝着屏幕，但目光却是空的。



周耘无意转头看了他一眼，看到他的神情，心里忽然微微一沉。



前世这个时候他们疲于对抗闻到他们味道不断侵扰的丧尸，对末世充满了不安和焦虑。

这一世他修建了安全的铁门，将丧尸拦在了外边，明明有了一个比外边更安全的安全岛，有食物有水有电。

然而他前世却从来没见到关远峰这样的眼神。



是那种什么都不在意，没有牵挂的空，透出一种灰寂的平静。



他见过完全没有求生意志的绝症病人，他们有着灰败的脸色和什么都不在意的眼神，他们被痛苦煎熬到麻木，和医生哀求希望尽快解脱。

有些人看着沉稳强大，平静如山，但放弃一切也往往只在一瞬间，且一旦向死，意志又比一般人更坚定不容更改。

--------------------

 明日入v，万字更新。

求作者收藏，求订阅，感谢大家！


孤岛之王
==================

陷阱奏效了, 周耘在房子前门以及餐厅的大门处每天各放置一个兽夹，几乎每天都能收割两到三个丧尸。

关远峰如今也已练出了用箭射丧尸，穿透头颅, 却不破坏脑部晶核的办法。



周耘拿到了越来越多的晶核, 在少走了许多弯路的情况下，他顺利在异能上进展迅速。

以前世的标准来看，他如今异能能量应该晋阶入三阶了，但因为有着前世的基础在, 他运用异能更为纯熟，远远超出了本该有的水平。



异能评级标准是一个摸索了很久各大异能者联合议定出来的评定标准。

具体评判为体内晶核凝实程度, 异能攻击力量伤害水平和异能持续输出的水平。

可以说如果纯靠吸收晶核，大部分异能者都能达到三阶或者三阶巅峰的水平, 但要达到四阶的水平，则必须要大量的实战和本人的体质素质。

五阶强者则寥寥数人而已, 且基本都是攻击异能。

上一世, 作为辅助系，水木双五阶异能等级的他，哪怕再低调，也是瞩目的存在。



但此刻大部分异能者应该都还在摸索中，只有周耘因为有着前世的经验，一颗晶核都没有浪费，异能等级飞速增长。

他为了尽快进阶异能，每天都不知疲倦地花大量的时间在苗圃中。

异能一次次注入那些不同的药苗里, 不断使用到枯竭，然后吸收晶核, 再次丰盈起来。海鲜馆里的变异海鱼慢慢都被周耘给消耗掉了。



时间一转眼又过了半个月, 大旱仍然不见转缓, 广播已不再有内容，所有调频只听到沙沙的声音，整个世界仿佛忽然沉寂了下来。



关远峰知道，这是因为飞向火星的飞船已开走了，带着地球上的精英人类。

剩下的人，都是被留下的人，他们分散在不同的地方，却未必有他们这样的幸运能够安守。

蓝星已彻底沦为了没有法律，没有文明，强者至上的丛林社会。



当他用无人机发现这小区，这附近都没有活人以后，前所未有的孤独感涌上了他的心头。

他们仿佛成了末世里唯一的两个活人，他们会在这里呆一辈子吗？



关远峰没有和周耘说这些，不过他隐隐觉得就是说了，周耘应该也不在意。

这是一个完全不在意外界看法的人，关远峰完全能够想象从前的周耘恐怕很难融入集体生活，他聪明自信，理智成熟，只取悦自己。



如果不是自己的阳台紧邻着对方，可能周耘压根就不会注意自己，他专心种菜做饭的时候，有着一种旁若无人与世隔绝的疏离感。



他将已经彻底无法收到任何信号的收音机放在桌旁，看到周耘从房间里走出来，手里拿着晶核给他看：“关哥，我发现，晶核里头的力量能够被异能吸收。”



关远峰挑高眉毛，神情十分不赞成，声音带了些严肃：“怎么这么莽撞？”

那可是丧尸脑子里头的东西，谁知道会不会感染丧尸病毒？



周耘却张开掌心示意：“放心，没有副作用，反而会引起异能提高，你看。”



关远峰看着那颗晶莹剔透的蓝色晶体在自己眼前慢慢褪色，变成没有光泽的黯淡的玻璃体，然后碎裂成为一堆齑粉。



周耘平时在自己跟前很少显露异能，这样犹如法术一样的动作太让人意外了。



周耘继续召唤出了一个巨型的水球，大如脸盆，关远峰：“……”



周耘含笑：“你看，比之前能召唤的大太多了。”

他手掌一握，圆圆的水球往前送出，一直飞到了窗边的种着荷叶的花盆上，然后化成水珠落下，尽数浇在了那盈盈荷叶中。



“不仅仅是召唤的水球更大了，操控异能的力道也更精准。而且在每天的冥想和练习八段锦中，能感觉到异能在体内经络的明显流动。”



周耘看着关远峰：“所以，你还是多和我练习八段锦吧，我觉得练习这个确实有好处，说不定什么时候你就能觉醒异能了。”



关远峰无奈：“我又不是不学，不是在认真学了吗？”



周耘心道但是你不认为自己能成为异能者。

他看着关远峰虽然练箭不怠，和自己相处也平静自然，但眉目间的郁郁之色一天比一天浓重。



这是一个被囚禁的英雄，而困住他的，是他自己。

他有着强烈的责任感和深入骨髓的利他主义，他那种过于重视荣誉，太过看重社会认可和归属感的性格，在末世是非常容易被人利用的。



自己这升级速度还是太慢了，得尽快升到三阶巅峰，最好晋入四阶，给关远峰激发异能才更有把握。

但升到三阶以后，吸收晶核对等级的提升变得缓慢很多，他只能花费大量时间在苗圃里，陪伴关远峰的时间难免少了些。



其实关远峰的认知也没有错，确实红雾后，再也没有自然变异的变异者。

只有异能者生下的新生儿，有概率也是异能者……



但人心无止境，周耘直到自己成为猎物，才知道一开始就有人在私下研究着如何移植异能。

他们的实验对象并不拘泥于变异植物和动物，因为末世才开始的时候，变异植物和动物并不多见。

他们一开始实验的目标，就是异能者的异能移植。



而他因为稀有的五阶双异能成为了实验体，成为被觊觎，剥夺异能的那一个。



木系升到五阶的人只有他一个，所以没有人知道，木系本来就有嫁接之异能。

他们当初如果好好对待他，他同样可以为对方尝试激发异能，可惜对方强抢成性，以为天下没有不能拥有的东西。



关远峰却在问他：“今晚要吃什么？”



周耘对吃饭这件事也充满了兴趣：“虾酱芋头吧，餐厅备餐有削好冷冻的芋头，不能种了，我们要尽快处理掉，这道菜风味很独特。”



他又仔仔细细给他描绘虾酱的风味：“虾酱，之前炒菜用过的，可能你没注意到。用虾发酵成的，咸鲜味，用来炖豆腐，蒸鱼，炒各种素菜都有着不错的风味，拌面也很好吃。炖芋头也是一样，做法非常简单，但却很独特。”他有不少北极磷虾酱罐头，这东西用来做配菜实在很不错。



“还有刚收的红芋头花的梗，这个品种的芋头梗吃了嘴不会麻，掏了中间的花蕊剥皮以后和茄子一起爆炒了再蒸，软糯下饭得很。”



他相貌原本生得好，觉醒异能后，肌肤生出了玉一样的光泽，眼珠漆黑，睫毛仿佛用墨笔勾描过，根根分明，鼻梁高挺，唇色红润，头发丰茂乌黑，说话的时候，整个人显得气血充足，容光焕发。



关远峰原本观察力就非常敏锐，之前有所察觉，此刻终于确认：“你好像变得更好看了，异能是不是会让身体本身的素质也更强化？”



他想起之前的酷暑天气，虽然他如今残疾了，但体能也已经是远超一般人的。

结果他差点中暑，对方却跑上跑下一点事没有，只怕那个时候他就已经觉醒了异能。



周耘转眼看他，目光明亮：“是，我有观察我自己身体素质的变化情况，力量正在增强，在跑步机上速度也比从前有所提高，耐力也增加了，可以跑五千米下来没有什么损耗。量过体温和心跳、血压，体温正常，心跳比一般人快一些，血压正常。”



他依然平静理智地评判身上的变化：“新陈代谢应该是加快了，食量比之前增加，但睡眠需要得少了些，在异能使用过量后就需要休息恢复。”



他站了起来：“身高体重都比之前有一些增长，但是不算明显。”他走到一旁倒了杯水给他喝。



关远峰目光不由自主落在他颀长身体上，肩宽腰窄，双腿笔直修长，肌肤光洁紧实，薄薄的衣衫下一丝赘肉都没有，生机勃勃。

明明是大热天，他却清凉无汗，光滑细腻的手握着他手臂的时候，比他体温还低一些，不知是不是水系异能的特殊之处。



这就是……被进化选择后的人类啊。



而自己是本应被淘汰的，已经无法适应末世恶劣的天气。



周耘鼓励关远峰：“所以你加油好好练八段锦，兴许哪一天你也能觉醒异能。”



关远峰随口应了，心里却明白自己不可能觉醒异能。

他做这些只是为了让周耘不会失望罢了。



周耘毫无疑问是个好人，但关远峰还不能接受自己成为弱者，成为拖累。

离开了军队，失去了双腿，没有异能，一无所长。

甚至在末世的这个时候，他似乎还开始对周耘产生了心理依赖。



周耘这个人自得其乐，并不害怕寂寞，离群索居不会让他觉得孤独。



他潇洒而超脱，平静又随遇而安，种菜、听音乐、运动、看书，研究医术，日子过得十分充实。

是一个非常能够享受独处的人，骨子里其实就是一个清冷淡漠的独行之人，他并不需要伙伴，异能更是让他足以在末世里一个人很好的生存下去。



害怕寂寞的人，是自己。不由自主想要接近周耘，是因为自己软弱。



厌恶自己这样脆弱心态，憎恨自己的放弃和软弱，关远峰犹如一个旁观者，近乎冷酷地发现了自己心态的堕落。

世界的进化已抛弃了普通人，自己还在坚持什么？



从前无坚不摧意志强大的队长已成为了过去，龟缩在他人搭建的安全屋里作为一个混吃等死的废物是自己的未来。



====



当晚周耘却被彗星给吵醒了，黑夜中彗星呼噜噜呜呜叫着咬着他的衣袖，十分着急。



他起身跟着彗星从天台穿过到关远峰的房间，屋里闷热得很，周耘想开灯，却发现关远峰这里已停了电，难怪空调也已停了。



异能觉醒后，他的视力和夜晚视物的能力都比之前强很多，哪怕没灯，他也能看到关远峰躺在床上一动不动，他过去摸了下他的额头，滚烫的。



他想先给关远峰喂点水，却发现水也停了，暖瓶里一点水都没有。

停电以后加压水泵作用不了，这么高楼自然也就停了水。



他看向窗外，窗外漆黑一片，路灯也没有亮。



末世一个多月后，各种备用发电设备大概终于到了极限，终于彻底断电了。

他那边是早就电路改造，改接了太阳能和风力的发电机，因此没有发现断电。



电力供应坚持的时间比周耘想象的要久一些，前世他们离开的时候小区还没有停电，但在酷暑中也已很难捱。

大概是之前还有军队保卫维持着电力、广播等基础设施的基本运转，但随着去火星的船离开蓝星，秩序终于难以再维持下去。



究竟是什么时候断电的？关远峰也不说，也许也是身体不舒服又没有电话信号难以求援。



幸好还有彗星。周耘看到床边放着关远峰的假肢，心里叹息。



关远峰对自己的需求太过漠然和忽视。



他伸出手掌，在掌心凝结出了一块薄冰，水系升入三阶的一个重要标志，就是能够凝水成冰，拥有攻击的战斗力。

没想到晋级是这样简单而顺理成章。



周耘将冰块举着看了几眼，将它纳入关远峰嘴里，但关远峰只动了动，没有醒过来。



周耘将滚热的关远峰背了起来。关远峰从大腿开始截瘫，体重很轻，而他自有异能后，身体素质比一般普通人要好很多，背起来并不困难。



从天台穿过，天上繁星浩瀚，夜色如水，但气温却没有下降，仍然是暖热的。

这样炎热的天气很快让失去照料的作物迅速死亡，末日的粮食危机生存危机前所未有，蓝星上的人类飞速减少。



直到人类发现异能，而且通过吸收晶核能够异能升级，抵御丧尸。

人类有了新的出路。



水系异能者制造干净的水源，火系、雷系等等战斗系异能者轻易剿灭丧尸，土系构造高台和高墙基地，异能者联合起来，渐渐形成一个个基地。



而具有医学、农学等等各种专业技能的普通人也被召集起来，围绕异能、丧尸、变异植物、动物开展研究。



有人为了生存殚精竭虑，有人为了权力汲汲营营，有些人为了人类的未来无私贡献。



关远峰的灼热的呼吸打在他脖子处，他想起前世看到浸泡在防腐液里，四肢俱全但没有呼吸的那具高大英挺的尸体。

他为人类付出一切，却没有得到应有的荣耀和尊重。



此刻他活着就是最好的，他需要尽快为他触发异能，并为之设法断肢重生。



这个人已经没有了求生的意志，有些人一旦不被需要，便轻易地放弃了自己。

前世他脆弱无能，关远峰为了保护他，大概联系了自己的队友，然后一起护送去了最近的基地，之后他便签了自愿参加试验的协议。



他没想到这一世他准备好了一切，却因此让他失去了生存的意志。



他会为了他这样一个素昧平生的陌生邻居的平安，为了一只狗而战斗到最后一刻，联系队友，却对自己的安危无动于衷，对自己的生存漠视。



周耘将关远峰带到了自己房间的隔壁房间，这里从前是自己母亲住的房间，母亲去世后就一直空着。

这次重生回来，他早有打算是要给关远峰住的，自然也重新收拾过了。只是小区之前没有断电停水，因此也不好提。



把关远峰放到床上，将空调打开降温，在手里凝结了一块冰块，替关远峰擦拭身体降温，然后从一旁拉了个吊瓶过来给关远峰输液。



关远峰的手很大，手掌心全是厚厚粗粝的茧，指节有力，但肤色却带着不健康的青灰色，青筋凸起，尤其是小指上青筋明显，掌心纹路深，很明显的气血不足。

周耘挑了个细的留置针，将针头插入他手背，给他接上输液瓶，将他手放好，拿了本书在一旁坐着看了起来。



输液效果立竿见影，很快关远峰的体温降了下来，周耘替他把了脉，又给他吊了一瓶盐糖水。



关远峰醒过来的时候，先看到的是周耘垂着睫毛看书的侧脸，屋里光线是黯淡的，但空气中有着米粥的香气。



他动了动，发现身上酸痛沉重，周耘已立刻转头看向他，一边伸手按住了他的手：“别动，还在输液。”



关远峰渐渐恢复意识，带了些歉疚：“对不住，影响你休息了。”



周耘微笑：“不必抱歉，你是病人，我之前生病也是你照顾。”

他抬头看了眼输液瓶：“大概还要十五分钟。我去把粥盛出来，你有什么想吃的吗？”



关远峰道：“粥就行。”



周耘知道他一定是这样的答复，随遇而安凡事不挑剔的人，其实根本原因在于对自己需求的漠视。

他道：“你那边已停电停水了，我自作主张已经把你那边的行李皮箱都拿过来了，改造电路我不擅长，还是建议你住在我这边。这房间一直闲置着，我偶尔在这里练练字看看书，你安心住着吧。”



关远峰知道这是势在必行的，末世水电等等一切资源难得，没必要分开两边住，没有推却：“麻烦你了。”



周耘道：“不麻烦，都末世了，我们就两人，应当互相照应才是。”



关远峰看他走了出去，手肘撑了撑，发现床边有扶栏，而床头有着按铃、吊瓶等设施，是一张医用护理床。应该是周耘过世的母亲住的房间，他大概怕自己心里不舒服，没有说，只说是闲置。

关远峰想起之前周耘拿出来的电梯，心里想着周耘之前说的，为了照料生病母亲从大城市辞职回来，如今看来果然是无微不至。



他起身看到自己的假肢和轮椅都整齐放在床边的一张藤长椅上，但浑身发软的他没力气将假肢穿戴上去，而自己身上原本的汗衫已经换下，换了另外一身自己干净的衣衫，想来是在自己那行李箱里找出来的。



他记得昏迷过去之前浑身早就被汗水湿透，想来对方把自己搬运过来又擦拭身体换衣裳，早已看完自己全身上下了，包括残缺的肢体。



倒也没必要掩耳盗铃还要佩戴假肢，徒增对方护理的难度。

他想起之前在医院里吃喝拉撒全部依靠医护人员的难堪时候。



他有些自暴自弃地看了下这间房间，这里他自己对面那套房间布局是一样的，但看得出来是主卧，套内有着卫生间，落地窗拉着窗帘，外边有阳台。

房间里收拾得很是整洁，除了床、衣柜、五斗橱以及五斗橱上放着的电视机外，醒目的是窗前一张黄杨木长书桌。



书桌比一般的书桌要宽而长，书桌上摆着一盆绿茸茸的文竹，旁边笔筒里插着卷轴，笔架上挂着大小不同的毛笔、一侧的砚台、笔洗都古意盎然，桌后座位的墙上挂着一幅书法条幅。



关远峰在书法上都没有什么造诣，但也看得出那条幅写得犹如行云流水，字舒展潇洒，意境悠远，依稀看得出前边两个字是东君。



周耘端了一个托盘进来，看到他在看墙上的书法条幅，只以为他无聊，问他道：“要看书吗？还是我把电视机搬进来放电影给你看。”



关远峰摇头：“我是看这条幅写得好，是你自己写的？写的是什么？”总觉得那字像周耘这个人，秀逸轻灵。



周耘道：“嗯，写的屈原的《东君》，《九歌》里头的一首。”



关远峰点头，抬头看输液瓶已要结束，周耘替他拔了针，收起输液管，一边按了下床头一侧一个按钮，床头半截便慢慢升起，关远峰从躺着变成了半靠坐着，两侧都有扶手。



关远峰便扶着起身去轮椅上：“我去卫生间洗漱一下。”



周耘看他起身困难，只过来替他扶了下，并没有阻止他，只走到卫生间这边为他导引：“里头以前单独砌了个矮一点的洗手台，还有这边的卫浴、浴盆都做了相应的适老化改造。”



他一个个为他演示了一下用法，关远峰看他已经细心地将那边自己的毛巾、口杯、牙刷等物都拿了过来，洗手台盆、卫生间橱柜、浴盆、卫浴、马桶确实都适合轮椅的高度，卫生间门也显然做过改造，比一般的门更宽敞。



他不由自主想起对面自己那套房，家人明明知道自己残疾，却没有一个人想过要在家里为他设更方便的设施……



当然，如今人应该也都不在了。他第一次见到能对家人如此呵护备至，无微不至的人。

如果不是末世，周耘将来的妻子儿女，一定都会很幸福。



他谢了周耘，看周耘已又体贴地出了卫生间，将卫生间门替他关上了，关门前还说了句：“有需要随时叫我，卫生间里也有应急按铃。”



关远峰一个人洗漱后回到床上，看床边桌子上已放了清淡的肉粥、蒸小米糕和一碟榨菜、一碟切好的咸鸭蛋，蛋黄油脂丰富，腌得很好。



关远峰拿了筷子慢慢吃着，其实仍有些食不下咽，但本着不愿意给周耘添麻烦的心理，他还是将那些东西都吃尽了。



彗星也在门边呼噜噜吃着骨头，吃得很开心。



但是关远峰知道，军犬比一般的狗食量要大，吃的还主要都是肉，加上自己，其实每天都会消耗惊人的食物。



他们被丧尸围着，连一步都踏不出去，只能留守很长的时间，固然周耘养着东西种着菜，自己末世前给的那二十万块，在末世后其实一文不值。



自己一味消沉实在有些太拿不起放不下，自己从前四肢俱全时也绝没有如此放不开。

他也知道周耘这人超脱大方，待自己友好谦虚，是个君子一样的人。

但……自厌这种情绪会不断地在受人照顾之时细碎如针刺扎着，让他不能安心受着别人的好。



却见周耘从外边走进来，手里捏着一把凌霄花插在几上的花瓶，看他正要下床收拾，忙道：“不要动，你好好躺着休息，这些我收拾，你不必客气，有洗碗机的，只是之前碗少不爱用。”



他过来收走餐碟，按着他躺下：“你好好歇着，无聊就看看电影，看书也行。”



关远峰顺从躺下，周耘过来坐在床边：“我给你把把脉吧，该换换药方了。”



关远峰将手腕放到腕枕上，看周耘为他把脉，指尖微微陷入皮肤内，手指纤长有力，存在感强烈。



周耘不知道他在走神，专注诊脉后叹气：“你放宽心些，天太热了，心火太旺，我给你加点清心的药。”

他又取了针囊出来：“我给你背后扎扎针吧。”



关远峰解了衣裳，周耘拿了针走到他身后，拈着针，将木系异能灌入针内，找着穴位扎入：“你要按我教的方法吐纳，静心，找到气感。”



关远峰随口应着：“有的。”只是静心，如何静。

他一个人待着的时候，过去种种，未来如何，样样涌上心头，身体又有诸般痛楚不顺，哪来的静心？



他倒是佩服周耘在如今这样的末世大变中，仍然处变不惊，按部就班种他的菜，养他的鱼。

看着斯斯文文的医生，砍丧尸面不改色。如今觉醒异能，水系异能，至少食水无忧了……



这个末世，蓝星在进化，而没有异能的普通人，是将要被自然淘汰的人。



关远峰心里万般思绪浮上心头，杂念丛生。



但这些日子，太安静了，虽然他知道只要出了铁门，下了这幢楼，他立刻就能被丧尸吞食。

而在外面看不见的地方，一定有无数的人在和丧尸战斗，也有无数的弱者死去。



他如今能够安享这食水无忧的安静日子，是托了周耘的福——但，他宁愿和他那些战友一样，要么轰轰烈烈死在和丧尸战斗的前线，燃尽热血斩落丧尸头颅，要么在救援基地里和队友一起建设基地，竭尽所能，而不是在这里犹如废物一样的苟活，一步都没办法踏出这幢楼，灵魂和肉/体都被囚禁在轮椅上。



他原本心里焦灼自厌，但不知为何，周耘替他扎针时，却仿佛有一股清凉之感在穴位里注入，让他心里忽然安静下来。



插完针后，按常规要等上半个小时左右，周耘扶着他趴下，拿了薄被给他盖上，在一旁顺手拿了一本书看。



关远峰看周耘坐在藤椅上低头看书，姿态悠闲，神情却专注，随口问道：“看什么书？”



周耘将书拿起来给他看铅灰色的方格封面：“法国萨特的《文字生涯》。”



封面这么正经严肃，像是那些正经的学术书，关远峰问周耘：“好看吗？看这名字不像是小说。”



周耘道：“嗯，自传体。我喜欢他纤细入微的呓语一样的自白，他自己也说写书是为了‘解释我的疯狂，我的神经病的起因’”。



关远峰：“……”听起来似乎是很神经质的疯：“他很有名？”



周耘道：“嗯……很有名的哲学家，有一句话，你应该听说过‘他人即地狱’，就是出自他写的剧本的台词，非常有名。”



关远峰还真听说过这句话：“是听说过。”



周耘仿佛提起了一些谈兴，饶有兴致道：“其实和他人即地狱相对的，还有一句话，就是这本书里的：在我的空中孤岛上，我是首屈一指的，无与伦比的。”



他很轻快而熟练地翻到了第五章，继续读下去：“但一旦把我置于庶民之中，我就一落千丈，降为最后一名。”



关远峰：“……”他看着周耘侧脸睫毛纤长，目光熠熠动人，专注盯着那本书，确实是十分喜爱这本书，很有共鸣。

他想起了前些日子看片子的时候，周耘忽然说出来的那些艰深晦涩的绕口的话，他实在是个很有文艺气息的男人。



周耘仿佛还在很耐心和他解释：“当人只有自我的时候，无限强大，但一旦与他人沟通交往，自我的价值就仿佛被他人评判。一旦在意他人的意见，渴望他人的认可，他人就变成了自我的牢笼，因此他人即地狱。”



关远峰这种利他主义者，应该很难接受自己这种思想，不过周耘很愿意和他探讨交流自己的想法。



关远峰却感觉到了尴尬，很难再就这哲学一样晦涩的话题聊下去，毕竟再聊下去自己很像附庸风雅强行找话题，只好嘴上应着。



大概是真的心力疲倦，他便感觉到迷迷糊糊困了。

梦中还感觉到周耘替他拔了针，抱着他翻了身过来，他想睁开眼睛自己翻身，但眼皮沉重，困倦笼罩着他。

而扎针后，心里只觉得安宁和熙，那些纷扰心头的烦恼似乎都抛却脑后，只有执着地想睡的念头占满身上，很快又再次睡着了。



等一觉再醒来，天又已是傍晚，窗边只看到远山披了一层金光，他看了好一会儿才回过神，想起这里是周耘的房子。

自己那房间在西边，又冷又潮，光线很差，这间主卧却景色优美，宽敞通风，随时看出去外边青山绿树如画一般。



他起身感觉身上应该是出了一身汗，身上轻松多了，周耘的医术还真的是很不错。

他看了眼那假肢，没有勉强自己装上，只穿了宽松的短裤后坐上去，操作轮椅出了房门，趴在门边的彗星立刻跟在他身边。



房里没看到周耘，看这个时候应该又是去天台上鼓捣他的那些菜和药去了。

桌子上摆着一盅绿豆海带粥，显然是留给他的。他刚发烧过，确实合他胃口，他几口喝完了顺手洗了碗，便转动着轮椅上天台去了。



天台上白天的酷暑未消，但已凉快许多，闲不住的鸡、鸭、鹅都已出了笼，在菜地里刨着虫子吃。



他看了眼一旁的鱼池，里头电鳗慢悠悠游过，对于弄这么大一个鱼池来只养一条电鳗，他一直觉得很不像周耘的风格。

其他两个荷花鱼缸里头，委委屈屈地养了几十条鱼，挤在里头上下跳跃，他亲眼见过周耘从里头捞鱼来做了吃。但另外一边一个又深又大的长方形豪华鱼池里，只供一只电鳗舒舒服服地游着，还堆了假山栽了榕树。



周耘不在这边天台，想来应该又是去隔壁天台穹顶餐厅那边弄他的宝贝药苗。

这些日子他亲眼看着那些药苗从发芽到如今茁壮长大，不是不赞叹的。而餐厅里又有许多设备，这让周耘如获至宝，天天基本都在那穹顶餐厅改成的药圃里头逗留许久。



他也没去打扰周耘，周耘劳作的时候是确确实实沉浸在其中的，他去反而是种打扰。

他拿了一包鱼食在鱼缸旁撒了些鱼食进去，看鱼争先恐后涌上来争夺鱼食，忽然看到鱼缸水面阴影笼罩，风声飒然，他身旁的彗星忽然警惕狂吠了起来。



他倏然转头，看到天上一只巨大的飞鹰在天台上空盘旋，它非常巨大，翼展很宽，拥有锋利的爪子和弯钩的喙角，锐利的目光盯着下边天台上的鸡群。



关远峰心跳加速，那种属于战斗的本能让他迅速驱动轮椅到一旁的阁楼里拿下弓箭。



却看到外边飞鹰头朝下挟着风从天上高速俯冲下来，对准了正在菜地里刨土的公鸡。

阳台布着的电子高压脉冲围栏拦了它一下，但对这样巨大的老鹰，电流完全没有起到作用。惊人的加速度带来的势能轻而易举冲破围栏，飞鹰倏忽便已落在了天台上。



鸡群受惊飞散起来，然而飞鹰利爪已牢牢抓住一只鸡。

说时迟那时快，彗星飞扑上去一口咬住那巨鹰的小腿。

彗星是训练有素的军犬，体型也颇大，一时与那只巨鹰在天台上缠斗起来。



那巨鹰爪子犹如利刃一般，一抓便将彗星身上刨出数道深深血淋淋深可见骨的抓痕。



关远峰在门口拉开弓，上臂肌肉隆起，眼睛微眯，对准鹰的心脏毫不犹豫放了一箭。



飞速的箭矢准确穿过巨鹰的身体，巨鹰受创发出了尖锐的啸声，陡然腾空，竟然带着那支箭腾空而起！



关远峰还第一次看到这样中箭还能飞起的巨鹰，它腾空到了高空中，愤怒振着翅膀咆哮尖啸着。



关远峰继续架上了一支箭对准巨鹰立刻又放了一箭！

巨鹰翅膀一振，竟然一阵强风从钢羽翅膀下振起，一股风迎面扑来，卷着那支箭往回激射！



强风骤至，风刃穿肤裂肉，血珠飞溅，扑面巨痛。

关远峰猝不及防，几乎把握不牢长弓，只本能地回身抬臂避风，却看到彗星跑到他跟前挡住他，箭穿过了彗星的身子！



他目眦欲裂，却忽然看到一侧有数枝透明冰刃疾穿过巨鹰身体和翅膀，血滴飞溅，巨鹰身体被制造出了数个血洞。



巨鹰遭受重创尖啸着还要向关远峰俯冲扑下，一个身影从旁一步迈下，拦在关远峰跟前，手起刀落，一支鹰翅已硬生生被斩了下来！



关远峰抬眼，看周耘手里还提着镰刀，目光冰冷看着那只无法保持平衡沉重落在天台上，痛苦拍着翅膀的巨鹰，神情冷酷，和之前的宁静平和的气质大不一样。



垂死巨鹰张嘴凄厉嘶叫，阳台平地竟然升起了数个小龙卷风，卷着花盆咯咯震动，一旁的刚刚种下的菜苗被绞杀卷碎。



周耘冷漠看着这景象，伸出手，一股浪花从他手掌中涌出，犹如具有生命一般卷向巨鹰，倏然凝结成了一个巨大的冰块，而那巨鹰完全被冻在了冰块里，一动不动，所有龙卷风都倏然原地消散，只剩下满地狼藉。



巨大的冰块就立在阳台上，关远峰还能感觉到寒气从冰块上丝丝缕缕散发，但那强悍无比的巨鹰已结结实实被冻在了冰块里，透过透明冰壁还能看到根根分明的金棕色羽毛和锐利如刃的爪喙。



关远峰看着眼前这犹如魔法电影一样的场景，久久不语，心里只有一个念头：



异能竟然如此强大吗？



他凝视着周耘，他站在那里盯着冰块里的巨鹰，眼睛微微眯着，左手还提着刀，刚刚施展过那样强大异能的右手虚垂着，手指修长，面庞冷如冰玉。



在他身后，是高处猎猎的风和无边的云层，他正如一个王者在检视战场，身姿挺立，英拔慑人。



“在我的空中孤岛上，我是首屈一指的，无与伦比的。”

--------------------

入v快乐，一连三天，红包雨掉落！


激发异能
==================

彗星四肢被固定在小床上, 眼睛仿佛蒙上了一层毛玻璃，已失去了之前的清亮，一只后爪弯折着已骨折, 浑身都在颤抖着。



周耘正在为它伤口清创, 将伤口附近的毛剃掉，用盐水清洗伤口，喷上消毒和止血药水，固定它骨折的爪子, 才去处理那支箭。



那支钢箭贯穿腹部前后，十分残酷。周耘止住血后, 去拿了电锯过来，先将箭头锯断, 却没有急着拔箭，只和关远峰说话：“心脏被贯穿, 肺部也有擦伤……拔箭可能立刻就会恶化, 不拔，存活的几率也很低。”



如果自己木系异能能达到了五阶，对这样的致命伤就还有把握。

但在五阶前，木系异能的治愈，远远不如同等级甚至低级的光系异能，也因此在前世，光系异能比木系异能更受欢迎。



关远峰在一旁凝视着彗星，伸出手摸了摸彗星的头, 彗星勉强伸出舌头舔了舔关远峰，身体却一直在颤抖。

关远峰沉默了一会儿道：“拔吧, 能不能尽量减轻它的痛苦。”利箭穿透身躯, 它一定很痛苦, 久拖没有意义。



前世他亲手斩下被感染丧尸病毒的彗星的头，也是如此表情。



周耘沉默了一会儿，仿佛下了什么决心，转身上了天台温室，拔了一把马齿苋回来，快速清洗干净。

这一盆变异马齿苋，在红雾降临异变后，他重点又用异能关照过，如今根茎生得分外蓬勃粗壮，肉质叶片肥厚饱满，代表变异的花纹亮如银丝，充满了汁液。



他本来想找机会做一批异能试纸，又担心变异时间太短，效果不够好，便一直只养着。

现在虽然没时间提纯做提取液混合做试纸，但做个简单的液体试剂也一样的。



他简单将马齿苋放入料理器里打碎，取了汁出来分成了几个离心管，加了几样聚合酶进去，摇了摇后放在架子上。

自己取了支指头取血针来，给自己取了一滴血滴进试管内，摇了一会儿静置。



然后找了只细小的抽血针在彗星后肢外侧静脉也抽了一点血出来，滴了两滴在不同的离心管内静置。



关远峰一直默默看着他，周耘转头和他对视了一会儿，和他道：“你也给我几滴血吧，我需要确认一下这个试剂的功效。”



关远峰虽然不知道他在忙什么，但是还是配合地伸出左手给他，周耘拿了指头取血器，握住他手，在他指头很快取了几滴血，同样滴入了试剂里头放着。



忙完这一切，周耘开始在药柜上寻找麻药，按剂量调试，然后快捷地做手术的准备，准备合适的器材，消毒。

他并没有让关远峰闲着，而是指挥着关远峰帮忙做一些消毒器材的事。



十分钟后，试剂变了色。



周耘先拿起自己那管，毫无疑问，析出了两层蓝色和绿色细碎的结晶，沉淀在水里，亮丽鲜艳犹如翡翠色的宝石。



水系木系亲和，这是用来确认试剂是有效准确的。



他再拿起关远峰那管，令他意外的是，关远峰的试管里头居然也有两个颜色，浅淡的银色和浅金色结晶像细碎的沙子。



风系、闪电亲和，关远峰居然是双系亲和。

自己这试剂是变异马齿苋，测出来更准确。前世测试机构的用的试纸是自己无偿公布出去的试纸制造方法，用的多是普通的马齿苋。



都双系了，前世那群窝囊废偏偏给他移植的是火系晶核，没撞上其中一种。他之前只以为关远峰是闪电系亲和，所以提前养了电鳗。



风系和闪电系的优质晶核很难获取，好在这一世……



周耘想到今日那只风系变异鹰，那只鹰已经能够施展风刃、龙卷风、强风三种以上的风技能，应该有三阶以上的等级。为了救治彗星，暂时还没有来得及剖出那枚风系晶核，仓促之间只能先把变异鹰给冻上。



冥冥之中……周耘看了眼一旁的关远峰，关远峰注意到他的目光，有些疑惑回望，眉目间郁郁之色深重。

周耘心里想着，若是真有神灵保佑，那想必彗星……也能救。



他拿起彗星那根试管，看到是淡红色的结晶微粒，这是火系亲和，如果是火系异能者来测，这个颜色就会是鲜红色的。



火系……幸好。



周耘想起他和关远峰在穹顶餐厅里射杀的第一只丧尸。



他放下试管，在架子上很快找到了他的密封玻璃杯，打开，取出了那粒小巧的火系晶核。

虽然很小，只有指甲盖大小，但鲜红色的，纯净度很高，而且毕竟是动物，如果晶核能量太强，未必能够匹配。



所以，真的有神灵吧？



自己的重生……是冥冥中的哪一位心软的神呢？



周耘拈起那粒晶核给关远峰看：“关哥，你看这个。”



关远峰看着那颗鲜红的晶体，认得是丧尸的晶核，看向周耘：“这个晶核，有用？”



周耘道：“这是火系晶核，我想试一试，看能否移植入彗星体内，如果能成功，变异动物的体质应该也能够得到很大提升，也能撑过这次拔箭。”



“你也看到了今天那只鹰，应该是变异鹰，力量、速度都和一般的鹰不一样，生命力也很顽强。”



关远峰张嘴，声音嘶哑：“你想怎么移植？”



周耘道：“很难解释，只是一种力量的转移。我也不确保行不行，但现在没有别的办法了。”



黑实验室用的是光系治疗愈合技能强行植入晶核，他现在用的是嫁接，但属性匹配，他觉得可能性很大。



关远峰看向周耘，周耘并不回避他的目光，诚恳自信，关远峰想了下，又看着他：“对你本身有影响吗？”



周耘摇了摇头：“大概只是异能会使用过度吧，但我们现在在安全的地方，不必留力。”



如果是前世那样的丛林社会，异能者随时随地面临丧尸以及阴暗处觊觎的敌人的威胁，很难敢竭尽全力用尽异能。

他费尽心思打造这座高空之上的安全岛，同样也是为了能够安心在末世猝然降临之时，争取更多的时间专心修炼。



关远峰很快下了决断道：“你试试吧。”



周耘点了点头，给拿了麻药过来给彗星打了一针，等麻药发挥作用，让关远峰按着箭创的地方，戴上手套果断拔箭。



他动作稳定又快捷，拔了箭后立刻清创止血。然后换了手术刀稳而准的在狗的心脏部位划开一刀，一只手已拿了那只火系晶核放入狗的心脏部位。



关远峰看着周耘手心忽然爆发出一阵柔和的绿光，笼罩在狗的心脏和那颗晶核处，狗的心脏还在扑通扑通跳动着，渐渐那颗火红的晶核也发出了璀璨的暖光，与心脏一起有节奏的闪动着，血也神奇地止住了。



周耘手中的绿光收起，拿了针线过来，将伤口缝合起来，他的手一直很稳，动作又轻又快灵巧熟练，层层对齐肌肉、皮肤，针线在他手中十分驯服，很快伤口全都准确缝合起来，上外伤凝胶，包上纱布，伤口处理完毕。



周耘拉了个消炎的药水吊瓶过来，给彗星前肢插上输液管，然后才道：“好了，观察七十二小时，如果能撑过去，就没事了。”



关远峰看他面色苍白，眉目间出现疲惫，便道：“辛苦你了，你先去休息吧。”



周耘却拿了支外伤凝胶来：“你脸上和手臂上也有伤，我给你处理一下。”



关远峰道：“小伤，我自己处理就好了。”



周耘却道：“你一个人不好弄，我来吧。”



他已拿了酒精棉替他消毒伤口，为他挤上凝胶，却已又点了一点木系异能灌注在伤口上，这样深的风刃伤口，不好好处理就要留下伤疤了。



关远峰看周耘始终拧着眉，神情严肃冷峻，处理完他脸上脖子上的伤口，又给他手臂上药，谨慎细致，心里微微一暖，这样小的伤口，从前都是随便擦点碘酒伤药……



但周耘太认真，他只能配合着。



周耘处理完伤口，将彗星留在了关远峰的房间内，让他有什么不妥叫他，这才回房。一回房他立刻也就倒在了自己床上，头剧痛，太阳穴不停跳痛着，这是异能使用过度的症状，他虽然靠着前世的经验升级到了三阶，但其实异能其实还是经验不够，那种使用力量过度虚脱的感觉让他非常不好受。



但他只觉得庆幸。



今天这只风系变异鹰是三阶。



上一世末世来得猝不及防，他并没有在阳台养鸡，也就没有惹来变异鹰。

听到狗叫他拎了刀跑过来，看到关远峰差点就被那畜生扑上，他一颗心脏差点停止跳动。



那一刹那他至少爆发凝结出冰箭数十发愤怒地扔了过去，将那巨鹰穿成了筛子。



幸好，幸好来得及，幸好有彗星挡了一下。



外面的世界大量丧尸诞生，动物自然也大量死亡，幸存下来的不少只有变异动物。水灾后又旱灾，蝗灾很快也要闹了，是他疏忽了，阳台上还得拉张网，防着天上来的变异鸟，以及接下来的蝗虫。



还有那只变异鹰还没有处理，明天该去挖出那颗风系晶核，三阶变异晶核在前世都很难得，这变异鹰应该是本身原本就很强，才能在末世后这么快晋到三阶。



风系晶核还和关远峰属性相合，电鳗这些日子吃得肥壮，还吃了不少变异海鱼，晶核应该也已品级不错，风系和闪电系晶核都有了。



若是彗星这边能顺利嫁接成功，那他就更有把握为关远峰激发技能了。



毕竟他前世也只是被关押在“暗谷”的黑实验室中，在黑实验室的非法人身实验启发下有了新的想法，但没有在人身上试过。但亲眼看到“暗谷”的教授在动物、在人体身上实验了数次。



权贵惜命，又舍不得他这颗双异能的五阶珍贵晶核，因此逼着实验室反复实验后，才要从自己身上取晶核。



但便是这样，也只是确保被移植人不会有害处，异能移植成功率只有百分之三十，更多的是异能晶核移植后，无法被对方吸收，产生排异反应，于是又只能动手术将晶核取出。



最后他们打自己的主意，正是因为他们已经试过了更有用的闪电、火、光系晶核无效后，才打算试试他这颗水木双系晶核。

毕竟在前世，水系和木系异能是相对比较多，也比较容易获取，又公认没什么攻击力，更适合做后勤的技能。



关远峰今天可能看他只是随手将晶核放入心脏内，其实放的时机、位置，以及异能施展的时间，都有精确讲究。

他用噗逃的是木系异能的嫁接，也应该比前世暗谷实验室他们使用光愈合技能更稳妥。



他前世看到他们这实验过程，当时就已经想到了，光系异能和木系异能同为治愈异能，一个是治愈创口，一个是促进生长，因为木系异能大多数人都是用在植物生长上，在人体上的治愈效果并不太好，因此一直被人忽略着。



然而既然是异能晶核的移植，如果是用木系的“嫁接”和“回春”的异能，会不会能够如同品种不同的树枝嫁接，仍然蓬勃生长？



他前世其实私下成功试验过，幸而当初是秘密试验，没有声张——周耘记忆里晃过一个人的身影。那个人嬉皮笑脸吊儿郎当离开的时候和他说：“周医生，我把我的事料理完了，就来任你驱策，我这条命就是你的了。”



如今这个时候……他应该已经觉醒了吧？当然前世最后都再也没有见到他，自己最后声名狼藉销声匿迹，他一个人大概也不能做什么。将来……找机会去看看他好了。



他收敛过往杂念，专注在彗星身上。他刚才施展嫁接的时候，没有感觉到任何的排斥反应。



如果接下来观察，没有实现异能的话，他找机会给彗星再把晶核取出好了。



一边想着要做的事情，周耘闭着眼勉强撑起来盘腿调息内视，慢慢在几乎枯竭的体内经络内引导着异能。

大概是完成了一桩大事，渐渐他心内安静，五蕴皆空、虚室生白，完全进入了玄妙的入定中。



第二天关远峰一大早就醒了，看了彗星还在沉睡，但摸了摸体温和呼吸看着都正常，心里微微放了心。

起身洗漱后出来，看周耘房门关着，他也不去敲门，自己去天台看了下。



巨大的冰块在灼热明亮的阳光里不停融化，弄得阳台湿漉漉的，但即便如此，中间的部分也还是没有全融化，只能看到那只断了翅的鹰悬在冰块里。



不知道变异动物的肉能不能吃，如果能吃，这么大一只鹰，也能给彗星吃很久。



他后知后觉回过神来：所以周耘把这巨鹰给冻上，该不会就是怕天太热鹰肉来不及处理，坏了吧？



也不知彗星能恢复吗？还有那颗晶核……埋下去真的会有用吗？彗星也会变成变异动物吗？



他心里许多想法，一边将天台上的鸡鸭鱼都喂过，忽然又看到一只鸟儿停在鱼池假山上的榕树上。

他昨天刚经历过那巨鹰，此刻看到这样一只普普通通的鸟儿，也不由敏感了些，专注盯了看了一会儿。

那只鸟只是在榕树枝上梳理羽毛，看着就是只寻常鸟，这才微微放下心来。



其实这阳台种花种菜，又有鱼缸鱼池，平日蝴蝶蜻蜓和过来觅食的小鸟并不少。



他松了一口气，打算拿了鱼食过来喂那电鳗，却忽然看到一道蓝色弧光闪电在空中闪起，噼里啪啦！小鸟应声而落，直接像一块石头落入了水中。



关远峰顿了顿，驱动轮椅过去看到水面电鳗缓缓游过，落入水里的小鸟已不见。



“早，在喂鱼吗？”



关远峰转头看周耘从楼下上来，看到他问了声早，手里提着一把雪亮利刀上来：“下边已煮了淮山肉粥了，关哥你先下去吃吧，还有彗星的营养肉糜粥我弄在高压锅里，你可以装一些给它喂了。等我收拾了这鹰，今天做个葱爆鹰肉吧。”



关远峰迟疑道：“这变异肉能吃吗？”



周耘很肯定道：“能吃，昨晚我用仪器分析了下，没问题。”



变异动物的肉充满了活力，比一般的肉更新鲜，口感好，充满了能量，异能者吃了更是大有好处。



他继续推荐：“鹰肉的药用功效也很明显的，祛风除湿，舒筋活血，对骨筋疼痛、骨折、风湿关节痛等都有疗效——不过寄生虫很多，得小心处理。它食物来源是蛇、老鼠，所以体内寄生虫会很多，必须炖久一些，或者高温油炸。”



关远峰：“……”



他看着周耘将手按在冰块上，坚冰消融，湿漉漉的巨鹰落在地上，毛都湿透了。

周耘去一旁的节能灶上烧水准备拔毛，回来拿了刀给那巨鹰分肉块。



关远峰看着手痒也一起动手，两人动作利落，很快将那头巨鹰分割成了好几块，果然在巨鹰的心脏部位找到了一颗晶莹的银色透明晶核。



这颗晶核是他们斩杀丧尸以来见过最大的晶核了，有鸡蛋大小，里头隐隐闪烁银丝一样的光芒。

关远峰拿在手里仔细看，想到昨天巨鹰的各种强悍技能，心里浮起了一个念头……如果彗星能移植异能成功的话，自己也能吗？



水滚开了，周耘提着去浸了热水，一边熟练褪毛后整块斩好放进桶里，拎下楼去，挑了几块最好的肉出来切块腌制，剩下的都用粗盐、胡椒腌透放入冰柜内。



这可是三阶变异肉，连骨头里头的骨髓都大有好处。等全部处理后，这鹰骨还可以用来做武器。变异动物的骨头都特别坚硬，用来磨制骨刀、骨匕，都很方便，还轻巧不会生锈。不仅仅鹰的骨头，连鹰毛，周耘都清洗后放到簸箕放在阳台晒干，变异鹰毛牢固且防水，也不容易点燃，用来做防护衣也很有用。



他将新鲜骨头里头的骨髓剔出，煮汤后撇了油，连着早晨的淮山肉粥拌了拌递给关远峰：“放凉了拿进去喂彗星，对恢复伤势好处。”



腌好后的老鹰肉，一半葱油爆炒，一半啤酒红烧。葱油的香味满屋都是。

关远峰在里头正拿了个勺子给蔫蔫的彗星喂骨髓，闻到那葱油的香味都忍不住在想，周耘到底是怎么做出这样香的菜的。



彗星睁着眼睛病恹恹趴着，一口一口慢慢舔着，竟然把那碗骨髓肉粥都吃尽了。



还能吃东西就好，关远峰摸了摸它的头，看它很快闭着眼睛又睡了，便起身出来，看桌面上果然热腾腾的放了几样菜。



变异鹰的肝脏和肉切成了薄片爆炒，放了一把鲜红碧绿的小米椒，葱香诱人。

另外一大锅是红烧鹰肉，大块带着筋骨的鹰肉炖得软烂，和土豆块炖了收汁，同样香得惊人。



素菜是简单一大盆南瓜烩白菜，用的老鹰肉熬的汤汁炖的，撒了点虾米干贝在上头，做法简便，汤浓味鲜。



彗星虽然没有脱离危险期，但还活着而且能吃下东西，关远峰心里轻松了些，看桌子上菜这么丰盛，含笑：“一大早就吃这么重口味么。”



周耘解释：“昨天使用异能有点透支，食量大。”其实是一大早他就被钻心的饿给弄醒了，起来先去摸了一包猴头菇饼干吃进去垫肚子，却仍然疯狂想吃肉。



他知道这是异能透支，一般食物不顶用，必须需要点变异的食物吃进去补充异能才行。便简单炖了一锅淮山肉粥给刚退烧的关远峰，立刻就上去弄那只巨鹰了。



就连土豆南瓜，也特意挑选了变异的来切块清炖，最大保存里头的异能，别看做法简单，其实味道极好。



关远峰点了点头，看周耘拿了筷子坐下就夹了一大块鹰肉，果然是迫不及待的样子，便也拿了筷子坐下吃起早餐来。



鹰肉确实虽然肉有些粗，但炖烂了味道居然很不错，土豆软糯，南瓜鲜甜。

关远峰也吃了两碗，但看周耘一直低头埋头苦吃，虽然吃相仍然很斯文，但筷子的速度很快，咀嚼的速度显然也有提高。



一大盆冒尖的红烧鹰肉，他眼睁睁看着周耘一口一口吃尽了，还意犹未尽将汤汁倒入碗里，把饭也给吃完。



周耘狠狠吃了一回，这才感觉到那种饥饿的感觉平复了下去，但身体仍然有一种疲倦和力量被抽干的感觉，异能运转都有些涩结，他抬眼看到关远峰看着他目光复杂，有些窘迫：“嗯……确实比较饿……食量增大了。”



关远峰若有所思道：“我之前觉得我们可以靠种菜和养殖自给自足，现在看了你的食量，假如彗星也能激发异能的话，恐怕咱们还真能坐吃山空。”



周耘：“……”

--------------------

6月28日的更新6000+提前到今晚12点更新，6月29日的6000+更新为23:00，为了冲新书千字收益榜.感谢大家，希望大家多多支持订阅，冲一个好名次，爱你们。


天道好还
==================

彗星大部分时候都在沉睡, 醒来后也都能吃一些流食。

七十二小时后，彗星没有出现伤势恶化的情况，虽然还是有些病恹恹地趴着不动, 但食量明显有增长。



关远峰十分细心地照料它。替它换药, 擦洗爪子，喂药。



周耘看着关远峰脸上一直带着的那种消沉的郁郁之色已经没有了。他细心地主动承担了每天喂家禽家畜的活，洗碗洗衣也十分主动，也会在他的书架上找书看, 当然现在主要找的是兽医的书，仔仔细细地研究受了外伤的狗应该如何护理。



而每天雷打不动地放无人机出去也成了日常任务, 他观察得很细，在周耘的丹林市地图上仔仔细细地标清楚了每一处有什么物资, 发电机、糖、盐、油、煤炭、米面等等，甚至细致到连蘑菇、竹笋这些地方都标上了。



那个冷静沉稳的指挥队长仿佛又回来了。



周耘明白, 虽然说怕坐吃山空是开玩笑, 但关队长应该是在见识过异能的威力后，找到了一线希望。

他自弃，是因为找不到任何自己活下去的理由，找不到自己生存的意义。但他其实是一个意志力十分强悍的人，正常人遇到他这样的幻痛可能早就放弃了，他却坚持到了现在。



一旦有了一丝希望，又或者还有一个人、一只狗需要他，他都会振作起来, 他一直在努力自救，对自己的标准远远高于他人。



他乐于看到关远峰这样的变化, 也更努力地提升自己的技能。



末世的异能技能, 一开始并没有名字, 只是慢慢约定俗成后，异能者开始为技能起名，最高级的异能者往往会给自己领悟出来的新技能命名。



木系异能最低级的一阶技能是繁荣、祛毒、治愈，仅仅能促使植物繁荣生长、简单的解毒、促进外伤治愈术。

比光异能的治愈效果要差很多，因此木系异能大多数在末世的基地，主要还是负责农业种植等基础工作，水系和木系异能者数量都比较多。



大量木系异要经过长时间的升级，才能升级到二阶。



二阶木系技能是催熟术、生命术，增加了一个勉强有用的缠绕技能，还要看异能的强大与否。



异能强的能召唤出强大的根茎荆棘绕着目标的脚，异能弱的也就几根细弱的藤条，只能算个阻拦减速的功能。

丧尸小队一般组木系，也就看重这个缠绕丧尸技能，毕竟大家都害怕被丧尸近身。



三阶的治愈系技能增加了嫁接、回春，嫁接是促进植株嫁接，回春则是令濒临死亡的植物重新焕发生机，治疗技能则仍然还是那干巴巴的治愈术，但效果比之前好一些。攻击技能却大幅度增加了毒刺、绞杀，穿刺技能。



但木系异能者比别的技能升级慢，前期根本不受战斗小队的组队欢迎，因为虽然能打能治疗，但论攻击力，比不过雷系火系，论减速控制比不过冰系，论治疗比不过光系，只能说是聊胜于无，恶性循环，升到四阶的木系异能少之又少，升到五阶的只有周耘。



当进入四阶后，并不仅仅是在植物上槁苏暍醒，朽木生花，就连在治愈技能上，也进行了质一样的飞跃，接续肢体器官，注入肌体生机活力……这个时候在种植和在治疗方面的优势才被引起注目。



而五阶后，大规模地驱使变异植物进行攻击，几近于起死回生、残肢重生的强悍治愈技能，更是只有周耘自己知道。



周耘如今虽然升到三阶，但刚刚晋级，又面临透支，其实非常不利于他接下来想要做的事。



因此如今尽快稳固自己的三阶，成为他迫在眉睫的问题。

从三阶到四阶，非常非常难，单纯靠目前只是催生植物的手段，短期内很难有大的提升。



想要提高给关远峰激活异能的几率，就必须不停增加自己的异能力量储备，运用异能的方法。



或者……可以晚上到小区里杀一些丧尸升级。

周耘想着，但是——他看着正将鸡蛋打入生牛肉中搅拌为彗星做营养餐的关远峰，发着呆。



要不要带上关远峰？太危险，但甲之蜜糖，乙之砒霜，这幢末世中的高空孤宅，是完全属于自己的安全岛，却是关远峰的囚牢。



可是他不愿意关远峰冒险。



再等等，彗星恢复得很好，若是顺利的话……彗星如果能有火系异能，那就是一大助力，对关远峰也是个很好的安全保障。



他看着关远峰出神，关远峰感觉一向敏锐，将牛肉碗放上蒸笼，转头看他：“有事？”



周耘想了想道：“隔壁苗圃这边的备用发电机，很吃汽油，汽油不太够了，我想下小区收集一些。”



关远峰不赞同地皱眉：“太危险了，而且电梯停了，只能从楼道下去，现在衣食不缺，没必要冒险。”



周耘道：“我们每天无人机也看过了，现在白天户外日光猛烈，丧尸很少在外边游荡，都躲在屋里，在户外反而丧尸少，可以一个个单挑。”



关远峰道：“你一个人下去，不放心，不如等彗星恢复些。”



周耘却鼓动他：“你可以开无人机替我侦察探路，无人机有喊话功能的。”



关远峰神情微动，显然有些动摇，周耘道：“别人家里没把握，你的别墅是空着的，里头应该没有丧尸，我去你别墅探一探？你有什么东西在那里吗？”



关远峰皱眉不语，看着他的目光却很锐利，仿佛看透他心里所思所想。



周耘看着他目光恳切：“我的异能技能冰牢，可以瞬间将丧尸脚下冰冻桎梏住，它们近身不了，然后远程攻击。”



关远峰想了想提出问题：“走下去楼道狭窄阴暗，恐怕会遇到多个丧尸，无处可逃。”



周耘看他没有立刻反对，而是在讨论战术的可行性，便知道他态度松动了，他在后世组队和丧尸战斗过无数次的，耐心解释：“那天我释放的冰墙你也看到了，我从楼道下去，楼道狭窄，如果忽然遇到无法控制的多个丧尸，我可以施展冰墙堵住楼梯口，然后撤离回来。走道狭窄，来得及撤退。”



周耘又恳切道：“我的异能，需要多加练习，才能够有提高。”



关远峰沉默了一会儿：“我有一套通讯对讲设备，比无人机的喊话功能好一些。”



这是被说服了，周耘笑了：“好，我去换身衣服。”

对讲机其实他也有囤货，但关远峰那套对讲机估计是军用的，性能肯定更好。



关远峰伸手慢慢抚摸着彗星，心里想：这最后一句想要提高异能，才是他的目的。而且，应该是为了自己，才着急提高异能。他没有继续劝阻，而是默默打开电脑，启动了无人机，调试无线对讲机。



片刻后周耘出来，换了一身摩托车专用护甲皮衣、骑行护膝护腿和翻皮登山靴，手上也戴了机甲皮手套，修长的身躯显得英气勃勃，手上还拿着摩托车头盔。



他赞许：“不错，谨慎些好，尽量避免被丧尸抓咬破损。”



周耘将事先准备好的轻便皮背包拿了出来，检查里头的物资，里头已提前放好急救包和一些能否快速恢复能量的食物、坚果、巧克力糖等。

他眉目飞扬回答关远峰：“我以前玩过一段时间摩托车，地下车库还有我的机车在呢，四缸水冷的‘陆地飞行豹’。”



关远峰点头：“还是进口的，看不出你斯斯文文的，居然也玩重机车。”

还有玩无人机，练书法，传统医学，种植，每一样都风马牛不相及，完全是不同领域，竟然在同一个人身上兼容。



他以前在军校的时候听教授说过，世界上有些智商高的人就是学什么都比一般人容易，也因此会多方涉猎，爱好广泛，很多东西随便学学，就能比普通人学得更好。



难道周耘就是这样的人？关远峰打量着周耘，确实是个俊秀聪明种子的样子。



周耘被他打量得有些心虚，毕竟玩机车虽然确实是年少轻狂时一时的爱好，但护甲服其实是重生回来后一次性下单了十套囤着的。

他先给自己戴上口罩，然后穿戴头盔，将护目镜扣下，隔断了关远峰锐利的目光：“无人机准备好了吗？”



关远峰却将无人机递给他：“楼道里我建议你背着无人机下去，我还能替你看看后面，等出了户外我再操控。”

他回了自己房里，找了个战斗背架兜出来给他，教他如何使用上边的束带固定和解开无人机。



然后再将背包固定在背架兜上，替周耘背好，让摄像头能够在周耘肩膀上端，能360度旋转摄像头后，再拿出了无线耳机对讲机，给周耘戴好耳机，微型话筒，又测试了一回。



腰间佩短匕首，手里拿着一把长刀，一切准备好后，周耘推开了房门，往楼道安全通道楼梯口走去。



末日后锁上的铁门第一次被打开了，阴暗的楼道传来一阵腥臊的腐臭气。



户外明明烈日当头，楼道里却有些阴凉。



周耘手里提着刀先往步梯往下走着，全程一点声音都没发出。



他往下大概走了十层左右，才第一次遇到了丧尸。



这一层的楼道防火门洞开，门上溅着暗红的血。



伴随着骇人的嚎叫声，一只丧尸从门里扑出来，头发花白，眼神空洞，大张着嘴，獠牙尖利凸出，佝偻身躯穿着保安服，却早已被暗黑色血迹沾满，手臂肌肉腐烂脱落得只剩下白骨。



“小心！”耳机里传来关远峰提示的声音，腥臭味也跟着楼道的风扑了过来。



周耘手一扬，一个冰牢将丧尸定在远处，几个冰箭打过去，丧尸直接扑到。



关远峰顿了顿：“你很强。”



周耘道：“是这具丧尸很弱，你发现没？这段时间观察，在户外的，能觅食的丧尸，速度力量都更快。而像这具丧尸，应该是比较年老的保安，末日后就一直在楼道徘徊，没找到路出去，没有进食，身上的腐肉都掉干净了，力量也很差。”



他上前低头拿了长刀在丧尸头颅劈了一刀，将里头的晶核挑出给关远峰看：“你看，这脑子里头的晶核也很小，比我们在餐厅上捕捉到的那个小多了，餐厅上那只至少有鱼吃。”这是无属性的灰色晶核，餐厅上那只丧好歹是个火属性晶核。



关远峰道：“你还挺细心的。”



周耘道：“之前我们用无人机看小区的时候，有些丧尸明显强壮很多，有些就很孱弱，我想其中应该有一些影响因素。”其实都是后世的经验罢了，到后期，丧尸一样会进化出异能，会更难消灭。



他猜测其实关远峰应该也发现了其中的差别，只是没有面对面对战过，关远峰不会轻易下定论。



周耘拿着刀在丧尸身上翻了翻，看到腰间挂着电棍，欣然道：“运气不错，这保安带着电棍，这东西普通人没许可证可不好买。”他伸手按着冰块，冰块碎裂开来，无头的丧尸倒下，周耘拿起那根电棍，装入了另外一个皮囊中。



关远峰道：“电棍需要近身使用，对丧尸用处不大吧。”



周耘道：“末世有时候要对付的不一定是丧尸，有个防身工具总是好的。”



关远峰又一愣——在周耘身上，他总能感觉到周耘对斩杀丧尸、搜索物资、应对末世的老练感。

末世秩序崩溃，资源匮乏，确实很难确保遇到的幸存者都是好人，甚至有可能坏人才活得更久。



但他们在末世后就一直在顶楼安居，并没有接触外人，甚至整座丹林市，他用无人机都已找不到幸存者。

在昔日都是和平安定的情况下，周耘就能如此敏锐意识到末世不仅仅要对付丧尸，不能不说他这样的意识，简直是个优秀的战士了。



周耘已走到了一楼，推开防火门，门厅的前台处赫然有数个丧尸在徘徊，门声音一响已全都警惕转头冲了过来。



周耘一挥手，冰环同时控制住了丧尸，然后挥着手，数枚冰箭飞了出来，丧尸齐齐摇了摇身子，但没有倒下。



这也是意料之中的，周耘心道，他刚刚晋入三阶，冰系技能的强度不够。



这些丧尸是小区外边树林里的丧尸，和楼里头那些没有吃过新鲜血肉的孱弱僵尸不同，在末日后它们猎食小区的居民和山上的动物，得到了新鲜的血肉供养，灰色皮肤硬结如牛皮，獠牙尖锐，指甲如利刃，跑起来速度也很快，犹如猛兽。



关远峰在摄像头看到这一群丧尸，心都提起来了，甚至不敢大叫怕惊吓到周耘让他走神，只沉声提醒：“不要让它们近身！以控制为主，实在不行就回走道砌冰墙。”



周耘不慌不忙又补了一个冰环，让刚刚要挣脱的丧尸又重新冻上：“别担心，我能应付。”



他直接走到大门，将单元入楼的玻璃门推开，外边炽热的阳光照在了他的身上。



玻璃门早就破碎了，周耘站在花坛上，花坛里种的九里香和杂草一起疯长了几个月，蜡质的叶片反射着光，白花一簇一簇在阳光里香气分外浓郁。



这九里香恐怕也变异了，周耘还有闲心分了下心神看了眼那玉白色花簇，果然在叶片上发现了银纹。他专心站在花坛上居高临下给丧尸继续发射冰箭。



丧尸果然走出来，被阳光照到有些退缩，但周耘又再次将它们冻在了阳光下，然后顺着往后又跑到冰箭发射的最远距离，慢悠悠继续发射。



关远峰想起周耘说过的一个词“放风筝”，有些忍不住想笑，但还是提醒他：“注意异能，要留点力。把无人机放开，我给你看着四周有没有丧尸。”



周耘将扣带解开，关远峰操作着无人机升上高空。



正是正午时分，阳光最炽热的时候，丧尸暴露在阳光下，行动立刻慢了许多，无论是速度还是力量都明显不如之前。



从高空无人机看下去，周耘穿着黑色皮防护服的身子显得修长英挺，进退自如潇洒，施展冰箭的手势又英姿飒爽，带着那群丧尸在烈日中游走，十分的游刃有余。



关远峰微微有些怔然，这样的身手和战术意识若是在特战队，那该多有用，但他随即意识到了现实，自己已不再是那个身负重任和选拔良材职责的特战队队长……



周耘一直稳稳当当地发射冰箭，丧尸七零八落一个接着一个地倒下，终于在绕花坛一圈后，全部倒下。



周耘提刀过去将晶核捡了回来，这里的丧尸果然都有属性晶核。木系有两粒，水系有一粒，火系一粒，无属性灰色晶核一粒。这也是还没进化的丧尸了，等后期随着异能者的进化，丧尸也充分进化出了后，就没这么弱的丧尸了。



他很满意，手上喷了些水，将晶核给冲洗干净，放入袋子内。



关远峰在耳机说话：“去三号别墅，月溪三号。我看过了，路上没有丧尸，外边气温太高，你不要逗留太久小心中暑。”



周耘应了声，微微抬了头环顾小区，头盔和护目镜，过滤了特别刺眼的阳光。他大步往湖边的别墅区走去，没有解释自己是异能者，对酷暑和严寒，都比普通人更耐得住一些。



小区里还能听到喧嚣的蝉鸣，一只丧尸都没有，仿佛还是在和平年代时的每一个夏日午后，花香浓烈。

等日头西斜后，上班上学的人们仿佛还会陆续回来，饭菜香味飘出来，小区健身活动出老年人带着孩子在玩耍。



别墅区每一幢别墅都有着高高的铁栅栏，圈着前后花园、车库、草地，楼房都是地面两层半，地下两层。

红雾后才几个月，所有的铁栅栏上都开始掉漆生锈，不少房子里的花木草有的疯长，有的却已枯萎死去，就像许多人类，也没有能够坚持到最后。



周耘站在第三幢别墅门口，看着铁门一旁的门牌上钉着“月溪3号”的黄铜铭牌。



关远峰在对讲机催促：“钥匙里头最长的那根就是铁门钥匙，赶紧打开进去，别在门口逗留。”



周耘从袋子里掏出关远峰之前给他的钥匙，打开了铁门，推开后关远峰又提醒他：“门立刻锁上，车库里就有储油桶，你把我的车停进车库去，汽车后尾箱有个折叠平板车，拿下来可以运储油桶拉回来。”



周耘依言锁好，进来便看到门口停着的关远峰那辆威风的车，许多天没下雨，上面已经铺了厚厚的灰尘和落叶，周耘有些心疼地伸手召唤出一股激流冲向汽车上，将那些落叶和灰尘冲洗掉。



关远峰：“……不用浪费异能在这上面。”



周耘道：“这可是你的荣耀勋章，要好好爱护。”

关远峰看着周耘推起了摩托车帽上的护目镜，抬眼看着无人机，眼睛和唇角都似带着笑意，忍不住也对着屏幕微微笑了。



周耘几下冲干净了，找出车钥匙来开了车门，先通风，然后车内看了看，关远峰道：“车后尾箱一般会有矿泉水，不知道过期没，还有一盒工具箱、一个急救箱，一把军工铲，不过我看你这里也都有，也可以都留在车上吧。”



周耘打开车尾箱，里头却满满的一大箱子的各色新婚用的喜糖，都用漂亮的喜盒装着，精美的半透明的伴手礼网纱袋子里头，装着一小玻璃瓶“百年甜蜜”的蜜糖，一把花生枣子桂圆干果，几颗巧克力豆和牛奶糖，一包杏仁饼干，看品牌都是十分高档的品牌，另外有一箱高档白酒。



旁边座位后插着皱巴巴胡乱粗暴折叠起来的新郎新娘的结婚照大型全身立牌，看上面的新郎五官和关远峰有些厮像。



他哑然。



关远峰在屏幕前顿了顿：“我忘了，家里人之前借了车去接亲办婚礼，可能这些东西从酒店拉回来还没收拾就出去旅游了。”



周耘道：“很不错的东西，能保存很久。我一会儿搬到屋里收存好。”

以后可没有这样好的糖果饼干了，这些在和平时代会被嫌弃太过甜腻，被减肥的人避之不及的糖饼，在末世却是能快速补充能量的珍贵食物。还有酒……末世天气恶劣，粮食难活，粮食的稀缺注定了末世酒变成了奢侈品。



关远峰没说话，默许了。



周耘关好车尾箱，上车去把车停入了一旁的车库内。

车库狭窄，这辆车又比较高大，并不好停入，而关家人也不肯把车好好停好了才去旅游，说明他们默认这停车的事关远峰自己会做……但关远峰似乎在他弟弟结婚后就没有回来过这里，不对，是囤货后有拉东西回来过，但似乎只是存放了下东西，显然意兴阑珊，连停车都懒得做，当然也有可能是他乘坐轮椅，从顶楼搬运物品下来已经竭尽力量，没有精力了。



这样有意义的车，也不好好爱惜。



虽然人都已不在了，周耘还是难免感觉到有些替关远峰意难平。



他下来看了眼车库里，也只是一些常用的工具和电动自行车等等，这些东西暂时也用不上，不过可以备用。



他出来后到了房子正门，继续拿钥匙打开了房门，进门后发现整套别墅装修簇新，拱形门洞，玉白色的高档大理石地面几乎找不到缝隙，宽敞明亮的整幅落地窗坠着雪白蕾丝花边的窗纱，大厅顶上悬挂着华丽昂贵的蛋白石吊灯，全套真皮沙发质感一流，下边垫着典雅名贵的羊毛地毯，屋内全套原木家具。



进门就是一个装着漂亮花砖和感应式灯带的下沉式玄关，这也是近年时兴的装修方式。

降低玄关的高度，进门后在玄关换鞋，可以有效地将户外带来的灰尘和污垢拦截，减轻家务。这在正常人不是阻碍的区区五厘米的高度差，装了灯带显得流光溢彩高级美观，却并不利于轮椅的进出。



进了室内，周耘就将无人机拿到了手里，重新扣上了背板内，然后在别墅上下走了一圈。

楼上楼下加上阁楼和地下室、厨房大小十几个房间，连育婴房、瑜伽运动房、书房、洗衣家务房、地下影音娱乐室都准备了，却没有给关远峰准备一间房间。



关远峰也一直沉默着，一句话都没有说，也没有和周耘讨论任何物品的处置，这幢别墅明明是他购买的，委托家人装修，但如今他仿佛客人一般。



这房子装修用的材料、家具家电都是最好的，却从一开始就没有考虑到房子出资人的实际居住需求，将残疾的亲人赶去了更不方便的楼顶还迁房，鸠占鹊巢，是一开始装修的时候就已打算好了。



周耘淡淡看了眼墙上温馨的婚纱照片墙，心里想着等关远峰不在，他自己过来将这些没有用的东西给清理掉。



这才是物归原主，天道好还。

--------------------




烈火彗星
==================

上下看过一回后, 周耘和关远峰说道：“暂时也没有破坏，估计这些时候也不会有人，如今的财产也没有用了, 物资基本也没剩下什么, 冰箱里的东西也基本都坏了，等以后有空清理。”冰箱里放着那么多贵重的海鲜和三文鱼，却让关远峰点外卖。



关远峰淡漠道：“可以。”



周耘却道：“地下室倒是用处很大，可以用来储藏一些不方便搬上去的物资。”地下室之前有关远峰提前放入的一些米面油和生活用品, 他没有动。



关远峰道：“你把汽油收集了放那里就好。”



周耘从落地窗看往别墅后，那里临湖有一片后花园, 大部分人都种了花，关远峰这里大概是才搬进来, 只简单铺了草坪。



他道：“花园这里，我倒是想种些不用照顾的东西, 比如南瓜、红薯、土豆, 天气太恶劣了，不能种太娇贵的东西。”



关远峰道：“随你。”



周耘却又问他：“你吃过椰枣吗？味道非常好的。”



关远峰一怔：“什么？”



周耘兴致勃勃：“我想起一样非常适合现在这种恶劣天气的作物，枣椰树，这东西耐高温、耐干旱、耐盐碱、耐低温，又高糖高营养，非常适合！”



关远峰原本心情有些低落，现在却被周耘的情绪给感染了：“会占很多地方吗？”



周耘道：“不会，先在湖边试种上一批。现在太旱了, 水平面很低。”



关远峰在电脑里周耘下载在电脑里的《植物图鉴大全》电子图书上搜了下椰枣，回忆起来自己是吃过的, 只记得齁甜的, 但还挺香的。



他点头道：“可以, 你自己看看别墅里什么东西有你需要的，就带回来吧。”



周耘一点没客气：“我看你这吸尘器、洗地机都很高级，我拿上去用吧。这大屏电视机也好，无边框超薄大屏幕。刚才在影音室配备的那个投影仪也是最新的啊，带回去咱们在大厅看大屏幕电影。”



“还有这个电饭锅好，进口的，听说煮饭特别香，这个空气烤炉玻璃可视外罩，比我那个方便多了，烤个鸡翅蛋挞的方便……还有全自动面包机、料理机，全都是好东西，带回去试试，全自动烤面包……啧，好东西，太贵了我都没舍得买。”



“可惜空调不好拆，不过这几个空气循环扇好……”



关远峰听他絮絮叨叨着，一边从无人机里看着房间里，他回来后只在客厅坐了坐，就直接被送到了回迁房，这也是第一次看这幢别墅。



他并不好享受，之前觉得家乡这样的县级市，又是回迁小区，地皮便宜，和父母住一起也方便。



又看别墅地方大，适合全家老小居住，就选了别墅。



当初给了父母一笔钱是让家里帮忙装修和购买家电，本来是打算一家人一起住，所以当时听家里人说买家电都选的最好的。



如今被周耘这么一一挑出来赞美着，忽然觉得自己还挺富有，之前没有指望过回报的投入，竟然有了意义。



他唇角忍不住微微往上翘了翘，提醒周耘：“电梯不方便，回来你还要爬那么多层楼，不要选太累赘的东西，万一还遇上丧尸。”



周耘很可惜地叹了一口气：“等以后吧。你这里楼顶能装点太阳能板，接上发电机。”

“等以后有机会，咱们去小区后山配电房那里把那里的备用发电机拿过来，把你家的电接上，这样你这花园还能种更多东西，把隔壁花园也种上，湖边帮你种上一些美人蕉，花开的时候特别美，还能净化水质。围墙边种点仙人掌，有刺，防丧尸。”



关远峰听他打算未来，心情也带着轻松：“你安排吧。天色不早了，怕丧尸又要出来了，先回来吧。”



周耘应了，挑了几样轻便好带的家电装了背囊，又回了楼上，路上因为楼道门都用冰冻着，暂时还没有新的丧尸出来。



周耘轻轻松松跑回了楼顶，将铁门重新锁上，还冲洗了下门口地面，免得丧尸闻到人类鲜肉的味道寻来。



晚餐后，果然桌子上多了一盒椰枣干果，周耘很积极推荐给关远峰：“快吃一些，核给我留着，我催发芽。”

关远峰哭笑不得拿了一粒起来问他：“你怎么会留这个。”



周耘道：“这东西挺好的，沙漠面包，含果糖高，配茶水或者咖啡味道不错。”

他到了灾变前趁活动囤了一大堆干果坚果，椰枣打折，也囤了不少，他沏了一壶普洱茶给关远峰。



晚间关远峰拿了新的洗地机清洁地板，看周耘将尖尖的双头尖核泡在了水里，问道：“这是要等它发芽吗？”



周耘点头：“嗯，我还切了一些很不错的土豆块、红薯块，先催出芽养好了直接拿下去你后园那里种，再选一些种子撒下去。”



他陷入了沉思中：“蜀葵吧，花好看，撒种就能活，萝卜勉强行，天气这么炎热，估计正常虫子活不下来了，萝卜苗也好吃，再撒点香菜、青蒿，我再种一批马齿苋，这个有用，也好长。”



关远峰看他：“马齿苋有什么用？”



周耘解释：“你知道吗，马齿苋在古代又叫‘五行草’，因为它有五种颜色，叶青、梗赤、花黄、根白、子黑，按五行来说，青是木、赤为火、黄为土、白属金、黑是水，所以叫五行草。”



关远峰听他云里雾里解释了一回，不明白他为什么这么详细地给他解释，不过还是点头：“看来是能治很多病？”



周耘道：“嗯。”五行草的意义在于它能检测出异能晶核的属性，但他现在还不能和关远峰透露这些。



他随口道：“我总觉得，说不定上古时代也是有异能的，所以才给它起名五行草。”



关远峰努力跟上他的节奏：“嗯……有可能吧。”



周耘却谈兴很浓：“黄帝战蚩尤的涿鹿之战，双方动用了神仙法力，蚩尤派遣了风伯、雨师参战，用现在的话来说，就是风系异能和水系异能了。黄帝派了天女魃迎战，看着像火系异能。还有祝融共工之战，看着就像一个火系异能者一个水系异能者对战。女娲补天，像土系异能。”



关远峰看他双眸澄澄，问道：“你的意思是，远古的时候也是有异能，现在异能出现，其实是一种返古？”



周耘道：“也许吧，又或者是小说里头常说的，灵气复苏……其实国外的神话里头的众神之战，也多有这种类似异能的表现，往往是某一种自然元素和现象的具象化。”



关远峰：“……”



周耘道：“咱们的文明未曾断绝，所以，古籍里头的那些锻炼方法、修炼方法，恐怕未必是假的，只是从前没有灵气罢了，如今有了灵气，就该多试试。”



关远峰忍俊不禁：“你说得有道理。”这还是绕着弯劝自己练那些八段锦呢。



两人用了晚餐，周耘去给彗星看了看恢复的情况。半个月过去了，在关远峰悉心照料下，彗星恢复得很快。



周耘给它拆掉后腿的夹板，看它走路起来如寻常健康时候，毛色鲜亮，双眸漆黑，全身体型似乎有了些增大，它恢复后，对周耘也亲近许多，十分热切地回应周耘的抚摸，两眼亮晶晶热切看着他。



周耘摸了摸它丰厚鲜亮的软毛，心里猜测多半异能嫁接已成功了，彗星本能地感觉到他身上木系治愈的力量，这才这样亲近他，正该测试一下效果。



他找了下今日收回来的灰色无属性晶核，拣了一颗出来放在彗星面前。



关远峰有些奇怪，但没有阻止。



只看彗星先低头看了看，伸出舌头舔了舔，忽然一口将那颗晶核给吞了进去。



关远峰：“……”他摸了摸彗星的脖子，看它应该是已吞进去了，又仔细观察了下它的精神，看它又趴了回去仿佛吃饱了要睡觉，看向周耘：“这东西能吃？”



周耘道：“我也不知道，不过动物有本能吧。我猜测，他恐怕异能已觉醒成功了，所以会需求晶核。”



他拿了一颗灰色的晶核起来拈在手指上给关远峰看：“这是无属性的晶核，早期可以吸收，但到后期就无法吸收里头的能量了，比如我现在水系异能，只能吸收水属性异能的晶核。猜测异能低级入门的时候都可以从这里吸收异能来提高自己异能的等级，但是等到了一定程度，这些低级的晶核就没有效果了，只能从自身属性的异能晶核入手。”



“这和只有最差的丧尸大脑里头才出这种晶核的逻辑是一致的。”



“越好的晶核，获取难度越大。”



关远峰看彗星昏昏欲睡：“是不是它现在在慢慢消化吸收异能。”



周耘道：“有可能，身体体征是正常了，之前那个变异鹰的肝脏我还冻着，明天找出来蒸给它吃，促进它恢复。”



肝脏原本就营养丰富，变异动物的肝脏在前世更是异能者都喜欢的恢复异能力量的珍贵食物。



他看彗星睡下了，便上天台去侍弄他的那些植物去了。



今日酣畅淋漓打了不少丧尸，拿了许多晶核，他将一颗灰色晶核往电鳗池里头抛了进去，果然看到那电鳗立刻露头，张开嘴一口将那颗晶核吞吃了进去，然后懒洋洋地沉到了水底见不到人的地方，慢慢吸收消化晶核能量。



变异动物都是本能的知道吃什么对自己好，彗星应该是成功了。



有彗星守护着关远峰，关远峰自己也不是手无缚鸡之力的人，前世他没有异能，都能带着彗星保护了他们那么久。如此说，他就可以专心对战丧尸，那完全可以下楼了。



他看向了楼顶专用的电梯配电房——只要将备用发电机联上，就能短暂启用电梯。



能够自由上下楼，一起去清理小区里的丧尸，搜集物资，关远峰应该就不会太消沉抑郁。



等自己的异能升级到接近四阶，就有把握尝试了。



他盯着那只电鳗，到时候，这只电鳗体内的晶核，也一定升级到不错的品质，再加上那只变异鹰的风系晶核，他一定能够成功为关远峰激活至少一样异能。



如果那个心软的神还在护佑着他们，那风雷双异能，也很好。



=====



第二天滂沱大雨，旱了大半个月，这场雨又下得惊天动地的，从半夜就开始惊雷不断，电闪雷鸣。



而且原本户外热得厉害，这雨一下，立刻就降温了，屋里阴凉下来，反而让人有些不适应。



周耘有些遗憾：“本来想去你那别墅花园里种些种子的。”

又有些庆幸：“幸好没种，种了也要被大雨给冲泡了。说不准和上次一样，一下半个月。”

他从冷柜里提出了那袋冷冻变异鹰肝脏出来放着自然解冻。



关远峰微笑：“你不是拿了投影仪回来吗？看电影也行的。”



周耘却道：“下雨天无聊，不如我们测试下彗星的异能。我们去二十九楼扫一下，看看有没有落单的丧尸，一层楼一层楼的扫下去，扫到不想扫了就回来休息。”



关远峰眼睛一亮，显然非常意动：“我也去？”



周耘继续诱惑他：“可以的，和清理旁边餐厅一样，每层楼也就两户，我们一户一户地进，每天扫个几层楼，咱们楼上就更安全了。”



关远峰同意了，他原本就是憎恶自己这种无能为力的感觉，如今能出门训练，提高自己的生存能力，那当然最好。



吃过早饭喂了彗星，就开始做出门的准备。周耘去拿了一套机车防护服给关远峰，关远峰有些意外：“你的码数恐怕我不合适，而且我有迷彩作战服，也合用的。”



周耘道：“这套就是买大了的，当时想着可以改一下，防护服本来也是买稍微大一些的好，就没有退，后来买了别的品牌的觉得更好，就一直留着了。”



关远峰：“……好，多谢。”



周耘出去了，关远峰先穿了迷彩衬衫，再拿了那套崭新的机车防护服穿了，果然很合身。



他扎好皮带，找了长刀、弓箭来，想起从前每次出任务，自己也是这样一一检查服装、武器、通信设备……



忽然一种久违的激情在心中燃烧起来，他居然像一个新兵蛋子一样期盼着一战。



他出房间的时候，看周耘自己也已穿好防护服戴好头盔了，正在给彗星整了个防护皮套缝在军犬原本配套用的户外战术训练背心套上，笑道：“这么仔细。”



周耘道：“旧的防护服上拆下来的，也不知道它是不是真的有异能，万一没有，真有什么像那天的变异鹰的，也能挡一挡。”



彗星兴奋地张着嘴吐舌头，尾巴激动摇着。



两人都准备好了出门，周耘把铁门一边打开一边回忆：“二十九楼……我记得我楼下住户夫妻都是老师，放假好像带孩子回老家去了，应该家里没人。另外一户好像是空置的，一直招租没租出去。”



关远峰点头：“那应该很快，二十八楼呢？”



周耘道：“二十八楼是一个健身会所租了，好像才装修了没多久，开张的时候还给我门上发过广告，僵尸爆发是深夜，应该没有客人，所以估计二十八楼也很快。”



关远峰：“……在这里开健身会所……那是要赔本的吧。”



周耘顺口笑着回答：“怎么说也是个别墅高端区呢。”



他们两人出了铁门反锁上，今日下雨，楼道就暗了下来，周耘走到拐角处用手电照了照，回身向上招了招手。



关远峰便知道这是安全了，便操作着轮椅慢慢往下爬楼梯，电动轮椅一级一级往下行着，发出了沉重的声音。



他身上同样也挂着一个强光手电筒，晃得楼梯栏杆一摇一摇的。



彗星忠实地跟在他身侧，大概是太久没活动了，上下奔跑着。



楼梯太高，轮椅不便，虽然是电动轮椅，大概十分钟左右才到了二十九楼。



先去之前空置的那一间，周耘直接拿了破锁的电钻将门钻开，两人进去看了下，果然只做了简单装修，连家具都无，空荡荡的。



周耘道：“可以用作我们的仓库，囤一些暂时用不上以后可能有用的物资。”



关远峰点头。



他们去了对面那一户，确实是教师家庭的样子。

屋里满墙书架满满的都是书，墙上贴着孩子们的奖状和画。

冰箱里自然也是腐坏了，往外流着黑水，幸好他们两人都戴了口罩和头盔，倒也还好。



两人里外搜了下没有什么能用的物资，屋里东西大多是普通家用品，只有些米和油还能用，但也已接近保质期了，阳台上养着些葱蒜和花草，也早枯死了。



周耘和关远峰只将药箱里头的一些常备药给收集了，便下了下一层楼。



二十八楼两套房子合了起来打通，做了玻璃门，入口走廊的橡木地板上大片血污，玻璃门后能看到全屋地毯，全身镜墙、各色健身器材。



墙上贴着彩色巨幅海报，黑色鹿头人举着肌肉凸起的强健手臂剪影，“鹿先生健身会所，懒人健身/私教/普拉提新店开□□身/小/白/狂喜!”



海报上溅着暗红的血。



伴随着骇人的嚎叫声，一只丧尸从门里扑出来，眼神空洞，僵硬大张着嘴，獠牙尖利凸出，高大健壮的身躯穿着健身服，却早已被斑斑点点的血迹沾满，手臂腐烂的肌肉仍然很可观，手腕上还戴着运动手表。



腥臭味也跟着楼道的风扑了过来。



周耘一个冰牢术就将丧尸给冻住了脚跟，然后站在远处慢悠悠发射冰箭。



关远峰沉声指挥彗星攻击，彗星扑近丧尸，在丧尸身后停住，然后四爪抓地，身上黑色的毛全都竖起，双眸晶亮，张开嘴巴，吼！



一股金红色火焰从它张开的嘴里涌出来，卷向丧尸！



关远峰和周耘都感觉到那股迎面而来的炙热感。



丧尸被火焰席卷，发出了尖利绝望的嘶嚎声，几乎是立刻便委顿在地，彗星上前又喷了一股火，丧尸彻底不动了，表面烧成焦炭一般。



周耘上前笑道：“好了彗星，别浪费了，节约点异能。”



他长长舒了一口气，心里那颗心也落到了实处，伸出手拍了拍彗星的头，低头拿了长刀在丧尸头颅劈了一刀，将里头的晶核挑出，看了眼：“无属性的，这也难怪，灾变后估计就没出去过，不过正好给彗星加餐。”



他拿了漆黑皮袋装入，然后挂在关远峰的轮椅侧方：“异能移植成功了。”



关远峰目光带了些激动，伸手也去抚摸彗星的头颅：“太好了。”彗星骄傲地嗷呜了一声。



周耘看关远峰的神情，便知道他应该也感觉到了振奋，异能既然能成功移植到狗身上，自然也有机会成功移植到人身上，哪怕机会再小，也是一丝希望。



周耘检查了下那个丧尸健壮腐烂手臂上的手表：“可惜，烧坏了。”



关远峰笑了：“这种运动手表都是连着手机使用的，现在信号、网络都没了，恐怕不好使了，现在只怕是最老式的机械手表有用了。”



周耘道：“说不定人类文明有重建的时候，芯片也值钱，能改装成别的东西，毕竟能监测心跳血压等等。”末世后期这种运动手表被改成了丧尸监测警报器，还挺好使的。



关远峰若有所思，若是人类有了异能，有了新的进化方向，幸存者越来越多，未必不能继续发展科技文明？他心里莫名带了些振奋。



周耘进了室内空荡荡的，想来丧尸发作的时候，这里是夜里，并没有会员，只有值班的健身教练变成了丧尸。



周耘道：“倒是方便，咱们今后可以直接来这里锻炼，这里改造一下就是个很好的射箭场，距离够，你也方便训练射箭了。”阳台上毕竟太远了。



关远峰点头：“对。”



二十六层有一对小夫妻变成了丧尸，有周耘的冰环冻结在，关远峰带着彗星拿着弓弩干掉了一个，周耘只专心冻了丧尸脚，让关远峰和彗星练手。



这场雨一直下了半个月，周耘和关远峰每天就带着彗星一层楼一层楼的清理。



中途周耘还抽空把楼顶的电梯配电房里的备用电源加了些汽油，重新启动了备用发电机，把电梯给正常启用了。



电梯能正常使用后，搬运一些有用的物资到二十九楼的空房就方便多了。

这段时间周耘和关远峰陆续收集了一些被褥、衣物、取暖器、家用电器、米、面、油，香烟、茶叶、咖啡、糖果零食和一些矿泉水、电线、工具、抽纸等等有用的物资，分类堆放在空房内。



因为周耘知道接下来他们将面对一个漫长的寒冬，在扫楼中特意收集了一下暖风机、电热毯、热水袋等等取暖防寒物资。



而棒球棍、无人机、牛排刀、菜刀等等武器，还有不少消炎药、抗生素、止痛药、外伤急救止血药粉等等在末世都很珍贵，周耘特意收集了分类贴上标签装在了密封盒里，存放好。



而物资里头最好的一个是一台露营用的小型汽油发电机，房主显然是个单身露营爱好者，家里不仅有各种露营用的帐篷、烧烤架、平板车、睡袋等等，甚至还有防风的点火喷枪、便携吸氧机、发电机等等，都是末世十分实用的东西。



扫楼带来的物资大丰收让他们对接下来的漫长末世感觉到了踏实。



扫楼过程也并不是没有遇到过紧急情况，在二楼的时候，从地下停车场的防火门通道下忽然窜上来一只速度非常快的丧尸，直接就往彗星身上扑过去，但被回头的周耘立刻扬手冻住了。



丧尸头以下的身体都结结实实冻在冰块内，丧尸却还在无能嚎叫着，他饥饿了许久，总算见到新鲜人肉，只知道发出尖锐渴望的嚎叫，冻在冰里的肢体残缺歪扭。



周耘十分快速地从丧尸冰块身边穿过，然后毫不犹豫地将通往地下停车场的门结结实实冻上了一面冰墙，防止从地下停车场继续上来丧尸。



关远峰回过神来，看到这被冻得别出心裁的丧尸，挑了挑眉，很快反应过来，这是方便砍丧尸的头，收割晶核。



这样精准的控制冰块的能力……



是异能者都这么强，还是只有周耘这么强？



关远峰又看了眼那封得密密实实的通往地下停车场的冰墙，手起刀落，将那丧尸表情斩了下来，头颅滚落时表情仍然十分狰狞，腐烂的嘴巴张开，令人毛骨悚然。



他抬头看周耘，看来战斗能提高异能水平是真的，周耘很明显对异能的控制显得越来越得心应手。



周耘进了房间里走了一圈出来道：“没别的丧尸了，接下去是地下停车场，底下停车场一共两层，地形复杂，车辆多，聚集了太多的丧尸，估计上百只的丧尸群是有的。彗星的喷火又容易引燃车辆，不适合我们放开手脚战斗。”



关远峰知道周耘说的是对的，但仍然有些淡淡惆怅：“嗯。”



周耘却看向他，神情带了些庄重和认真，仿佛要说什么特别郑重的事，关远峰忽然心脏剧烈跳动起来，他预感到眼前这个青年医生要说什么，他已提前为之期盼和激动，连血管里的血都提前燃烧鼓噪起来。



周耘果然郑重开口：“关哥，我想……试试为你移植异能。”

--------------------

千字新书榜打榜感恩大家的支持，这几天发红包发得太嗨了，昨天新章只发了一半不小心发完余额了……好在只差一天就到7月了又能提现了。

1号再补发，本章评论区也还发红包，爱大家哟，O(∩_∩)O。

ps：椰枣和无糖咖啡是绝配！山姆的椰枣好好吃！


举重若轻
==================

“彗星这些日子看着恢复良好, 没有后遗症，施展火系异能也越来越强，看起来并没有什么不适。”



“而我的异能这些日子也越来越运转娴熟, 我想给你试试。”



关远峰打断了他还想要继续补充解释的话：“不必说这么多, 我愿意。”



他看向周耘：“就算你不提，我也要和你提出这个请求的。”



“自从彗星恢复后，我就想着如何开口。”关远峰深知任何医生都不愿意冒这样大的风险来开展这样不可知的实验。

尤其是这些日子以来，他清楚地知道对方谨慎的个性和热心善良的本质。

更知道他把彗星弄好后, 还拖了这大半个月，明显是没有把握, 特意冒险和丧尸对战，不断提高自己的异能。



关远峰五官深刻的脸表情平静而坚决, 他看着周耘：“无论成功失败，我都感谢你肯放手一试, 任何结果我都能接受, 生死自负，你不必有任何心理负担。”



周耘看着他，想告诉他不会有风险，他有着前世的经验，如今木系异能又已提升到了三阶大圆满，已非常非常接近四阶，施展起嫁接应该是得心应手。



唯一的难点是双属性晶核嫁接，他确实没有完全把握。



关远峰是风雷属性亲和, 他本可以只尝试嫁接一个晶核，但他骨子里也有着一点偏执和坚持, 上天将风系异能晶核送到他这, 他总觉得这是天意。



他不能白白浪费了。



但这些理由, 他全都不能和关远峰说。



然而关远峰仍然义无反顾不假思索地答应了。



他当然知道他会同意，毕竟前一世他直接就签署了志愿书。他其实希望眼前这个人不要这样轻易地交付自己，他把自己的需求看得太轻随意交托，又把生命的意义看得太重。



周耘看着关远峰，终究满腹话没有说出来，只郑重道：“关哥，我一定不会让你有事的。”



====



手术在第三天，周耘将自己身体的状态调整到了最好，还用了一颗仙人掌变异木系晶核，将自己异能状态调整到巅峰。



外边雨还是没完没了的下着，仿佛是前阵子的大太阳抽上去的水都变成了雨云，又要还回来。



大雨滂沱中，周耘撑着把伞上了天台，站在电鳗池旁盯着电鳗看。



这只翡翠刀鳗自从变异后，天天被周耘喂着变异植物饲料和无属性晶核，体型已增大了许多，从原本的一米长已经长到一米五。圆滚滚粗壮的身体很明显还在长，身体上的蓝绿色花纹在黑夜中散发着幽幽荧光。



它仿佛觉察到了危机，躲在假山下一动不动。

对于变异动物来说，周耘这个接近四阶的异能强者给它们的威慑是强大的，它本能地知道不能招惹，却又有些跃跃欲试，毕竟周耘作为异能者，同样对它们是珍贵的能量食物来源。



它有些跃跃欲试，又有些胆怯，一直在假山下一动不动。



周耘伸出手指，放下了一粒无属性晶核落入水中。



电鳗立刻游了过去，闻了闻，犹犹豫豫，却没有吃。



周耘知道，这是因为无属性晶核对它已经没有用处了，吸收不了了。



它体内的晶核至少已经二阶了。



要知道一只没有变异的电鳗，就已经能将一头牛电死，现在二阶变异电鳗，已经是大自然界的强者了，周耘也没有掉以轻心。

他伸出手来悬在水面上，游回去的电鳗结结实实冻在了冰块中。



它显然还有些挣扎之力，在冰块里头还有一些挣扎的虚影，但周耘很快再次给它再冻了一次，硬邦邦冻上了。



许多鱼在低温中仍然能生存很久，周耘当然不敢冒险。

他将一只手按在一旁假山上的小榕树盆景上，榕树根须犹如活过来一般直接穿透了冰块，将那电鳗身体扎透钉死在冰块里。



关远峰清洁了自己身子，穿上周耘给他的提前消毒过的病号服，从卫生间出来，屋里充满着消毒酒精的味道，整间房间已经被周耘完完全全清理消毒过一遍，打扫得一尘不染。



周耘身上穿着全套手术服，头上戴着手术帽和口罩，只露出理智平静的眼睛，戴着手套的手里拿着一个玻璃量杯。



他正专注凝视着里头浸泡在酒精里的两块晶核，那两块晶核和平日从丧尸大脑里头翻出来的小晶核不同，明显大而晶亮。



关远峰问他：“这是什么系的晶核？”



周耘道：“一颗风系，一颗雷电系，品质都很好，我打算都给你试试。”



他没法和关远峰解释元素亲和适配的事，只嘴上含糊着，将晶核递给关远峰看，



关远峰拿起量杯来看，里头的晶核一粒是风系的，带着银色的晶丝体，是那一天变异鹰的，另外一粒则带着蓝紫色的晶丝体，两颗晶核都犹如上好的发晶，熠熠生辉，通透神秘。



他好奇道：“这雷电系晶核……”



周耘道：“电鳗的。”



关远峰：“……”



他确实见过那电鳗捕食路过的小鸟，但他没有想到那居然也是变异电鳗。

想到每天周耘都给它认真喂鱼，喂的还是上好的肥硕的海鲜，他还以为周耘是真心喜欢这宠物，这和周耘斯文儒雅的性格实在很是不相称。



就这么剖出晶核给自己用了？万一失败呢？他不会可惜这宠物吗？



关远峰脑中掠过一丝疑问，但周耘已指挥他：“上床吧，晶核放久了会丢失一些能量，最好尽快用了。”



床上已铺上了消毒过的雪白被单，关远峰没有穿戴假肢，上床并不容易，周耘却一弯腰已将他抱起来放上了床上。



顺手解开了他身上的病号服，然后将他侧过身去，从床边拉过两条束带过来把他胸口和腰部固定在了床上，给他手指接了个简易血氧仪，又给他接上了吸氧管，打开了制氧仪：“我给你脊椎打一针麻药，很快。”



关远峰第一次在清醒的情况下这样面对周耘，自己身上什么都没有穿，残肢和一切隐私都暴露在雪亮的灯光里，竟然是一台立式无影灯，虽然周耘确实是个医生没错，但是医生会在家里购置这手术才用的无影灯吗？



他虽然有些尴尬，但因为周耘面容一直很冷静，身上又穿着全套的医生手术服，正熟练地拿了一支针筒抽药水，行动专业又自信，给人一种陌生疏远的感觉。



他被固定在医用护理床上，鼻尖里吸入大量清新的氧气，那股在熟悉的人面前袒露身体，暴露最丑陋的隐私的难堪感也就慢慢缓解了。



周耘走到了他身后，安慰他：“你可能会有点麻药耐受，所以我会同时给你用针灸做针刺麻醉，睡一觉起来就好了。”



其实如果是末世前，这样缺仪器的情况下做全麻很危险，但他木系异能已到了三阶，因此还是有十足把握的。



关远峰道：“有劳。”



周耘手指在关远峰宽阔的背上划动，沿着脊椎找到了注射的地方，针管插入，麻药注射进去。



他将一旁已提前消毒好的银针拿起来，一根一根扎在关远峰的耳上的穴位。



将关远峰身体放平一会儿，给关远峰腹部消毒，便看到关远峰闭上了眼睛，陷入了昏睡中。



他看了眼血氧仪的仪器正常，又给关远峰把脉，一切正常，便拿了手术刀过来，在腹部丹田位置果断地划了一刀，鲜血涌出。



他左手立刻施展回春术在伤口处，晶莹的绿光柔和涌起，血立刻止住了。



周耘顺手将两颗晶核用镊子取了出来，飞快放入丹田内，同时调用木系异能，施展了“嫁接”。



关远峰身上所有的筋脉被绿光包裹着，和心脏一起跳动舒张着，根根筋脉都散发着绿光，透过肌肤，清晰而澎湃。



两颗晶核在丹田处散发出了光芒，被绿光盈盈包裹着跳动着融合成为一颗光核，与那些筋脉的光共同跳动着，形成为一个循环跳动的能量圈。



周耘拿了一支伤口粘合剂上来挤在伤口处让两边伤口和皮肤粘合起来，然后继续在腹部伤口处施展回春术。



三阶异能的回春术很快将伤口的深层肌肤对接愈合如初，伤口处很快只留下一道浅浅粉白的伤痕，日子久了就能平复如初。



他再为关远峰身体上的穴位都插入了银针，尤其是残肢上，双手覆盖在他残肢之上施展回春术，全力激活那里坏死的神经、血管，梳理筋脉。



关远峰苍白的身躯颤抖起来，他经历过太多大手术，果然有麻药耐受，恐怕快要醒了。周耘看他身上出着冷汗，微微发着抖，便停止了异能灌注。



自己也施展了几次大的异能灌注，已有些力竭，还要看护他，关远峰这断肢重生，以他现在的能力，也不是一次就能治好恢复如初的，只能慢慢来。



===



关远峰再醒过来的时候，自己身上已重新穿回了衣服，好好躺在被子里，也还插着吸氧管，夹着血氧夹，外边的雨哗哗哗的下着。



他好一会儿才慢慢回忆起来自己是在哪里，他动了动，忽然感觉到了久违的那种幻肢疼痛。



密密麻麻犹如千万虫蚁在啃噬，麻痒酸痛火烧。



他难耐地呻/吟了一声。



有个微凉的手摸了摸他额头：“醒了？很疼吗？”



关远峰转头看着周耘，还带着些刚刚清醒过来的空茫：“手术……”



周耘道：“手术是成功的，你感觉到伤口疼，是因为异能触发了之前你腿上萎缩的神经和筋脉。不是幻肢疼，是真的疼，你需要学会运用你的异能，将能量运转，兴许你的腿能够再活过来。”



关远峰一怔，周耘半抱着他扶着他坐起来靠在床头，手按在他腹部丹田处：“你听我指挥，之前我教过你的八段锦行气的方法，你试一下，舌顶上腭，意守丹田，静心守气，体味你丹田处的力量晶核。”



关远峰浑身颤抖着，强忍着那可怕的疼痛闭上眼睛，却难以静心，丹田处周耘的手掌是那样有存在感，微凉的手贴着他的腹部肌肤，那里太敏感了。



一股热流在腹部出现，他一怔。



这是从来没有过的感受，他感觉到那股热流顺着自己的筋脉一路上行至心肺处，又转到两肘外侧，经过中指到达手心，经肘内侧回到胸前，又一路沉入腹部，分开入了自己两腿残肢处，那里的筋脉不通，麻痒非常。

他颤抖着感觉到热流再次回到他的丹田处。



但周耘在他耳边冷静说话：“记住这个行气的路线，梳理你的筋脉，它们正在活过来，你需要天天练习，有希望断肢重生。”



关远峰睁开眼睛，周耘拿了毛巾过来替他擦了擦汗：“我去拿粥来你吃一些，好好休息。”



周耘出去了，关远峰睁开眼睛，掀开被子看自己断肢处，果然看到那里原本青黑筋脉纠结坏死的丑陋伤口处如今变成了粉红色，筋脉和血管透过薄薄的肌肤清晰而充满活力地蓬勃跳动，像是活了过来一般。



他伸手又去抚摸自己的腹部，那里覆盖了一层纱布贴着，他没有感觉到疼痛，刚才周耘的手覆盖在上面，他没有感觉到任何疼痛，腹内也没有任何不适。



手术真的成功了吗？



那两颗晶核真的植入了？



他会有异能吗？



周耘那样肯定地说他的腿再重新生长，他这段时间对周耘信任有加，同样是可怕的疼痛，他却忽然觉得没有那么难忍受。



他闻到了一股鱼香味，忽然感觉到饥肠辘辘，而且是很久没有感觉到的饥饿。



周耘很快端了饭进来，一碗鱼片粥，一碟梅汁蒸鳗鱼，一碟小米糕，清蒸蒜蓉白菜心，一碟方方正正的咸鸭蛋蒸肉饼。



也不知怎么，今日的饭菜分外的香。



关远峰没客气，道了谢拿起筷子就开始吃。



周耘过去将落地窗打开了走去阳台看，大雨停了。但天气似乎陡然就降了温，比之前那火热的夏日不同，风里带了凉气。



楼下的丧尸……变多了。



周耘知道接下来便是非常漫长的冬日，他需要尽快播种，做好冬日草药植物温室的保暖……太多事情要做了，还要尽快将异能等级给提上来。



他转头看到关远峰也正抬头看着他，问道：“吃好了？要添点吗？”



关远峰道：“嗯……这是什么肉？”他指了指那蒸肉饼。



周耘道：“变异鹰肉。”



关远峰眉心跳了跳，又指着那蒸鳗鱼：“这该不会是你那只电鳗宠物吧。”



周耘点头：“是啊。”变异动物的肉对异能者很有益处，一米五的电鳗，能吃好几顿了。



关远峰：“……”他想了一会儿总算给周耘找了个理由：“难道你当初买它来养就是为了吃的？”好像也对，旁边荷花缸里头的鱼似乎也都是家常用来吃的鱼，但这可是进口宠物，不便宜吧？



周耘忍不住笑了下：“是挺好奇什么味的，刚才我也尝了下，还挺好吃，肉厚又滑嫩，不枉养了这么久。



晚上再给你煎两块？或者用豆豉再给你蒸一个，刚才用的酸梅还行，豆豉也不错的。”



关远峰无语，心想多半他当时买来是想做什么研究试验吧。他没再追问下去，收拾起饭碗。



周耘过来接手：“你放着，别下床，有洗碗机呢。你休息一会儿就自己再试试行气，摸索一下这个异能。外边难得雨停了，我去种点东西，有什么事你对讲机叫我就好。”



关远峰看周耘轻快拿了托盘出去，然后果然听到冲水和洗碗机的声音，青年身形轻捷，很快又听到他上楼梯去天台的声音，精力充沛，对生活充满了热爱。



他此刻心境不同，周耘若是守在他身边，小心翼翼，他反而要厌恶和憎恨自己的无能。



然而周耘神态轻松，言谈举止随和，如常生活，尚且还顾着他那些宝贝药材，惦记着雨停了赶紧种东西，他反而只觉得轻松和解脱。



这样一场大事，周耘准备充分，他能感觉到周耘和他提议时的郑重，准备的周密。



虽然他不懂异能，但变异电鳗、变异鹰这两颗晶核显然和平日所用的不一样，加上周耘在彗星移植异能成功后，没有立刻提出为他尝试，而是又是冒险去打丧尸，训练过异能后，才慎重提出了试验。



在他的角度，却只是睡了一觉，醒过来周耘便轻描淡写告诉他手术成功了。他的腿有可能重新生长，虽然很大可能是宽慰，但这种举重若轻，让他也对未来带上了三分信心。



腿恢复的可能性太小了，但是如果能够拥有异能，他就不是废人。



他闭起眼睛，果然按照刚才周耘的指点开始尝试着寻觅体内的异能力量，那两颗晶核他亲眼见过的，带着银丝一样的光辉，璀璨的，晶莹的，神秘的。



腿上仍然疼痛不已，他却不知何时已沉入了冥想中。



而在天台上，周耘将之前提前培育过的发芽的土豆块、南瓜籽、马齿苋，以及椰枣核取出来装在一个塑料提箱内，另外将几株变异仙人掌的叶片也切了下来放进提箱里，喷了些水，背了一包复合肥和一把军工铲，在牲畜棚里的彗星兴奋地冲了过来，围着他脚打转，跃跃欲试。



周耘拍了拍它头：“走吧，一起种地去。”



彗星欢天喜地跟上了他。



周耘接通了电梯电源，一人一狗从电梯下去，出了门厅，再次遇到了几只避雨的丧尸，彗星一口火喷过去，它们立刻就本能畏惧地跑了出去。



外边淅淅沥沥还有一点毛毛雨，丧尸怕光也怕水，在雨里跑不快，周耘冰冻住了它们的脚，彗星过去几口喷过去，丧尸烧死了。



周耘捡了几颗晶核出来，将无属性晶核扔了一颗给彗星，彗星高高兴兴张嘴吞了进去。



一人一狗没费多少功夫便到了月溪三号。周耘开了锁进去，直接先到了后园，便开始熟练地挖土，施了有机肥，再将自己带来的土豆、番薯和南瓜种子种了下去，因着害怕又下大雨，索性把坑都挖深了些。



一旁的花坛里，他也翻了土，把里头枯死的花草都除了。



取了好几块老韭菜根出来分了分，这韭菜根也是变异韭菜，韭叶上有着银脉。他将韭菜根分成六七块，均匀种入了花坛里，也施了肥。



在所有刚种过的地里铺上一层干稻草，他把整套房子沿着墙根种了一圈仙人掌根茎。



再在月溪三号的前后门铁门处，各扦插了两枝他楼上的凌霄花，拍了拍凌霄花的藤叶：“给你找了个好地方，随便长吧。”



他从后园的铁门出去，走到了湖边，这几天下大雨，湖水又涨了起来。



浑浊的湖里氧气不足，隐隐约约能看到有巨大的鱼在水面跃动呼吸。



都这个时候了，鱼还这么活泼的，多半是变异鱼了，周耘心里想着且养着，到时候再想办法钓出来。



他拿了锄头沿着湖边挖了八个坑，把八个已经提前用异能催化过发芽了的椰枣种种了进去，还放了两株龙舌兰，都是非常顽强的植物，只要地够水分够，它们很快就能长大。



期间遇到零星几个丧尸过来，他和彗星轻轻松松都打掉了，又收获了几颗晶核，其中居然有一颗土系的晶核，这晶核其实还是比较难得的。



他将晶核留着，把几个无属性的打算收拾出来，等关远峰找到气感后，就教他如何吸收晶核。



他看向不远处地下停车场入口处，密密麻麻的丧尸，还有小树林里头游荡的丧尸，仿佛看着一大堆晶核，眼光难免带上了些炽热。



带着彗星回家，彗星立刻回了窝里乖乖消化那颗晶核去了。



周耘则在洗手池将晶核洗了下放在菜篮子里，又把之前从冰箱里拿出来解冻的哈密瓜开水冲洗，准备做晚餐，却忽然感觉到一阵清风穿堂而过。



他敏感转头，看到一朵小小的黑色旋风从客厅卷入了厨房，轻悄地跃上了橱柜台上，一路卷到洗手台上的晶核堆里，像一朵愉悦跳跃的音符。



周耘伸出手掌，小旋风轻盈卷了上去，漩涡一般的风眼轻轻搔着他的手心，微风拂面，周耘低头看着这小旋风微微笑了。



关远峰的悟性还是很高的嘛。

--------------------




珍贵药剂
==================

关远峰处在一种玄之又玄的状态里。



他感觉到自己仿佛身子轻盈如风, 那沉重的，一直给他带来痛苦的身躯仿佛变轻捷了。



他轻捷又充满了力量，他看到彗星在窝里懒洋洋打呵欠躺下。他看到周耘正在洗手台洗菜, 应该是打算要做饭, 便过去想要帮忙。



才靠近周耘就抬起眼来看着他，伸出手来笼住他，然后看着他笑。



周耘额前碎发被风吹起，露出明亮的眼睛, 眼角眉梢笑意荡漾。他离周耘太近了，似乎都能感觉到他的呼吸。



他好像听到了心跳声, 不知道是周耘的还是自己的。但这距离太近了……他倏然睁开眼睛，发现自己仍然还在床上, 腿上传来的麻痒让他回忆起来自己还是那副残缺身躯。



他是在做梦？



他回忆着刚才见到的场景太真实了，周耘身上穿着蓝色帆布衬衫和粗帆布长裤, 裤脚上蹭有些新鲜的泥, 他身旁的菜篮里，随意堆放着十几颗晶核，亮晶晶的刚刚冲洗干净。



还有周耘手指上的掌纹很特殊，智慧线和感情线相交联，横跨手掌，他虽不了解这些，但从前有个部下特别爱给人看手相，说过这种叫“断掌”, 有这样掌纹的人性情倔犟，过刚易折。



但他看周耘脾气挺温和的, 虽然也比较自我。



他听到外间水龙头水还在哗哗冲着, 外边虽然已停水, 房子里却靠着周耘之前弄的雨水过滤水箱装置一直有水用，自己是不是真的做了一个太真实的梦，他只要出去便能验证，但他不知为何没有急着上轮椅。



脚步声响起，周耘进来了，手里拎着个果盘，盘子上切了个哈密瓜，瓜肉都细心切成了方块还插上了牙签。



周耘将果盆往他床头放，他不由自主去看周耘的掌心。



周耘没有注意，只笑道：“能召唤出小旋风了？”



关远峰：“……”



周耘道：“你悟性很高，我用了大半个月才发现自己有异能。”前世更是到了幸存者基地很久才发现了自己有异能。



他眉目间喜气洋洋，显然很为他高兴，关远峰看着他有些恍惚：“你看到了什么？”



周耘诧异，眉毛微微抬起：“刚才屋里那旋风，不是你召唤出来的吗？”



关远峰：“……我以为那是梦。”周耘似乎对他能够觉醒异能非常有信心，十分理所应当的笃定。



周耘笑了：“异能使用方法确实比较玄乎，我也很难和你说什么有效的方法。你多试试我这些行气的方法，那是八段锦的行气方法，我觉得古籍记载的这些东西，恐怕是当年有灵气的时候有用的。”他拿竹签插了块蜜瓜递给他。



关远峰点了点头，眼睛却又不由自主看往周耘的手心，刚刚浸水的手白皙纤长，指甲修剪得很短，洁净非常，掌心果然一道掌纹横贯而过。他接过周耘手上的瓜，尝了一口，甜蜜清新。



周耘关心问他：“别的地方还有什么不适吗？”



关远峰道：“只有腿一直麻痒，有针刺一样的疼痛。”



周耘皱了眉头：“止痛药你已经耐受了，我给你扎针看看能不能止痛？”



关远峰摇头：“不，可以忍受，让我多练练这个行气的方法……我能感觉到我坏死的神经活了过来，也许这是活过来的感觉。”



他成功使出异能，此刻心中充满了希望，恨不得立刻再次冥想，身体的痛苦已不再是代表着“软弱”的绝望幻痛，而是代表着“新生”的阵痛，那是完全不一样的。



周耘为他把了下脉：“你现在的脉象是很健康的脉象，我就不给你开药了，吃点钙片，补充点多维生素片吧。你多试试冥想，但是也不必一味着急。隔天我给你经脉做一下针灸，刺激穴位，说不定能促进腿的生长。”



关远峰点头。



周耘又叮嘱：“最近先不要用假肢，以免刺激新生的肌肤血肉。”



关远峰不知道他为何如此笃定断肢会新生，不过医生的嘱咐是不可以当面违抗的，他乖顺地点了点头。



周耘放心：“我去天台，鱼池空出来了，我去把荷花缸里的鱼腾过去，晚上吃鱼吧？”



关远峰道：“随便。”



周耘想了下：“你现在得补蛋白质、补钙。我弄点芝麻丸给你，今晚就蒸鱼和窝蛋牛肉粥吧，今天咱们鸡窝有新鲜初产蛋，营养好。可惜牛肉不够新鲜，也没办法了，切薄点吧。”



关远峰感觉自己像在坐月子，被周耘用汤汤水水的进补，刚想说不用太麻烦，周耘已行动力很强地走出去了。



关远峰哭笑不得，想着下床去卫生间，便扶着扶手下了轮椅。



他穿着宽松短裤，丑陋断肢截面就那样裸露在明亮的光线里，他有些不习惯，看到扶手上挂着一张薄纱蓝格毯，顺手拉过来盖上，刚刚好遮住下半身，柔软轻便，不冷也不热。

他忽然明白过来，这毯子就是给他这样用的。



他心里一时滋味难言，周耘的体贴和温柔，总体现在很多很小的地方，心细如发，又一点不会令人难堪。



天台上。



周耘拿着网兜，将两个荷花缸里头的鱼，匀了一些大鱼到鱼池里，大鱼们忽然得了宽松，愉快自在地到处游着。



周耘选定了今晚要吃的鱼放到一旁桶里养着，又走到了禽畜栏那里，把今天早晨捡的初产蛋也一起拿着，看着家禽们各自在笼子里吃着菜。



他一笼笼看过去，看着那一对头大背宽、叫声清晰的鹅，心想着觉得等月溪三号的植物长稳定了，可以弄一对鹅去月溪三号后花园里头散养着。这鹅性情活泼、生命力旺盛，长期笼养不好，而且也臭……



兔子笼里肥硕的兔子慢吞吞吃着草，等天凉了，可以打火锅了……但是母兔在怀孕，应该近期就会分娩。



周耘之前仔细看过母兔分娩护理的书，扯了一把蒲公英和马齿苋放在兔子食槽里。产前得给兔子吃些草药，可消除母兔的疾患，又能净化乳汁，对小兔有好处。



估摸着这几日就要生了，他便将拿了之前消毒好的箱子来，里头已提前铺好了柔软消毒好的纱布，准备作为母兔的产箱。



只是兔子繁殖能力惊人，再这样养下去，很快这里就养不下了，不如在月溪三号搭个兔子窝，就喂番薯叶和一些杂菜，就算不小心被人或者别的变异动物发现吃了，损失也不大。



羊和猪都胖了很多，占地方多，猪干脆也挪去月溪三号。



周耘想着他养的这些家禽家畜，居然一只都没有变异。恐怕是野生动物更容易变异一些，家养的牲畜基因上经过挑选改良，大概有影响。



一一检阅了自己养的禽畜，感觉到自己很富有的周耘心满意足去了温室。



他的变异人参，各种珍贵的变异草药，还有他那些宝贝仙人掌，已切了一部分去月溪三号种了，但剩下的还是都长得生机勃勃。



有好几颗是极佳的木系晶核，他准备把这作为母本，开始尝试嫁接一些没有异变的别的品种的多肉、芦荟进去。



月溪三号那里，也该种上几株大型的芦荟，等他再挑选一些变异的种下去。



周耘心里打算着，又去了穹顶餐厅那边，这里经过几个月精心培育，满满当当的草药苗充满了勃勃生机。



丰收的秋日，他心里想着采收一批金银花、板蓝根、党参、三七等草药，还有那些马齿苋，采收了做一批中成药和异能试剂。



要做的事情实在太多了。



采摘、清洗、晒干、加工，一忙碌起来，时间就过得快，一个星期不到，穹顶药圃里全是草药的香味了。



关远峰的悟性也惊人，很快周耘便看到了满屋子的小旋风乱转着，甚至转到了他的苗圃里，把草药的叶片都卷得飒飒作响，像一群淘气的孩子。



周耘忍俊不禁，伸手去捕捉那些小旋风，没想到结结实实被电打了一下。



他吃了一惊，收起手掌，不多时关远峰已驱着轮椅赶了过来，满脸紧张愧疚：“电到你了吗？”



周耘笑着张开手掌给他看：“没事，就麻了一下，我没想到旋风里头居然有电，你这个技能真不错，很实用。”



关远峰却满脸严峻将他手掌拉住反复看了一下，又摸了摸，确定只是掌心有点红，其他都完好无损，才放了心：“是我没掌握好。”声音有些懊丧。



周耘道：“双系异能都能训练，而且还是这么实用的远程技能，你很强。”

确实是强，双系异能晶核是植入了，但是这么快就能领悟并且同时使用，不得不说关远峰是有天赋的，前世给他移植火系异能核的，是完全耽误了他。而他竟然也还能使用火系异能坚持那么久，本身就天赋异禀。



关远峰却并没有感觉到特别激动，张望了穹顶药圃里：“你这是收药？”



周耘点头：“嗯，长得很好，秋天了，马上就冬天了，现在药力是最好的时候，效果好。”



关远峰问：“有什么需要我帮忙的吗？”



周耘摇头：“不必，你专心练你的异能，可以考虑和你的弓箭技能结合起来的。”既然能在旋风里付闪电，那想来在弓箭上附闪电也不难了。



关远峰仿佛被他启发了，也沉思了下。



周耘拿了颗灰色的无属性晶核出来给他看：“看来你已经能够掌握了行气了，我教你吸收晶核里的异能。”



他将晶核递给他，关远峰却没有接：“你先用，我再稳固下。”



周耘知道他不想占用宝贵的资源，解释道：“这种无属性晶核对我已经没有用了，等级太低了。”



雷电属性的特殊之处在于所有属性晶核对雷电属性都有用，同样性质的还有光属性，因此各大基地都喜欢拉拢闪电异能和光异能的异能者。



关远峰接了过来，周耘将晶核按在他手心劳宫穴处：“行气到这里。”



关远峰目光落在他点在他掌心的指尖上，不由自主有些出神。

周耘伸手将他手掌笼起：“闭眼睛试试一下，一旦能吸收后就赶紧运转行气在身体内，让能量在身体里和你本来的力量融合在一起运行畅通。”



关远峰闭上了眼睛开始尝试吸取晶核里的能量。



周耘看他虽然剑眉深蹙，但面容之前那股青黑郁色已散去，精神了许多。



他目光落在关远峰腿上——根据前世的经验，大概三个月左右会慢慢长全。



异能者本身身体素质强悍，再加上高阶治愈异能，断肢重生是有可能的。



他隔一天就以针灸的名义给他施展治愈术，速度上应该还能加快些。



关远峰忽然睁开眼睛，眼神立刻对上了周耘的目光，他本来想说什么的，一时竟忘了。



倒是周耘笑问他：“怎么样？”



他低头去看关远峰手心里，晶核果然已消失了。



关远峰这才想起来自己要说什么：“好像太少了……一吸收就没了，是不是我方法错了。”



周耘诧异，为他把了下脉：“没有异常，如果晶核吸收有问题的话，脉象会有很明显的急数躁动现象，如今很平和，可见你吸收得很好。”



他仔细打量了下关远峰的脸色，又再次把两边的脉都摸了摸，沉思了一会儿：“你没有截肢之前，是不是身体素质特别好。”



关远峰道：“还行，每年体检都说不错。各个体能项目也都是优秀。”



周耘回忆了下前世的情况，得出了结论：“你的身体素质比一般人更好一些，又久经锻炼，所以你的经脉比一般人更雄浑，能容纳更多的异能能量。”



他又打量了下关远峰的身体：“等你身体全部恢复后，应该会更好。”



关远峰皱着眉头，并没有觉得开心，这意思其实是，他要比一般的异能者更耗费晶核了。

如今他觉醒了异能，寸功未立，吃喝靠人，连晶核也要靠人打回来，他从前一贯骄傲，心中多少有些不是滋味。



周耘推着他轮椅送他回了房间，然后找了一杯无属性晶核过来给他：“你试试看，多吸收两块，看看大概要几块才能有行气一周的感觉。”



他解释道：“这些晶核，只是一些普通的丧尸最低级的无属性晶核，本来蕴含的能量就不高，所以吸收率不高。你先天条件很好，多冥想，把能量凝练好。”



他有些痛心疾首，前世的关远峰这样好的先天条件，硬是被移植了相斥的晶核给误了！



关远峰看了那满满当当的晶核，深吸了一口气，心道总要自己强大起来，才能再去打更多的晶核，伸手去又拿了一颗晶核闭目吸收。



他一连吸收了五块晶核，才能感觉到有一股热流从手心处升起，涌入筋脉处。



这是一种十分舒适的感觉，他闭着眼睛行气，将它们引入丹田晶核处，忽然仿佛看到了自己腹部的晶核，那是一颗明亮的钻石晶体，光华璀璨，像他以前见过的珠宝展上最贵重的巨型钻石。



钻石此刻光芒大放，他浑身筋脉都暖融融的充满了力量。



他不知不觉陷入了冥想状态中。



周耘看他气息匀长，面容平静，知道他这又是进了状态，他这才移植觉醒异能核几天，就已经是一阶异能者的中级水平了。



关远峰无论是先天身体素质还是精神领悟资质，真的都比自己以前见过的天赋高的学生不知道要高多少倍，前世……



前世是他们缘分太短，相遇的时候都太弱。



周耘慢慢走出房门将房门关好，继续回了他的苗圃，却去了玻璃温室那里，先找了两只结实的医用口罩重叠站在了之前专门栽培的满满一大盆变异紫龙角前。



紫龙角是一种生命力很顽强的多肉，肉质茎长满了龙角状突起，周耘前阵子在变异的量天尺上切开了口，插了几株紫龙角上去，催化变异后再移栽入深盆里。



经过前阵子那长时间的干旱天气，便已紫龙角得到了充足的光照，再加上温差足够，肉质茎上长满了深色的紫银交错的纹路，整个一米长的深盆被它们挨挨挤挤地长满，又该要分盆了。



周耘伸手在花盆上空施展了下生长术，绿莹莹的光下，紫龙角像活了一样舒展着枝条，疯长起来，饱满的茎上一朵一朵开出了黑紫色的星状花，呈五星状张开，上面白色绒毛。



而随着朵朵花开，屋里也开始洋溢着一股味道强烈的臭味。



彗星原本屁颠屁颠跟着他进了苗圃的，现在已嗷呜的一下窜出了玻璃温室，坐在外边远远看着他，晶亮双眼充满警惕。



周耘忍不住笑了，早已有准备的他戴着两层口罩，都能隐约闻到那可怕的味道。



他拿了剪刀来将这些花都一一剪了下来，又剪掉长条的枝条，收了满满一篮子的紫龙角花和枝叶，这就是诱丧尸剂的主要药材成分了。



前世他们经过许多实验，试验过许多好些有味道的植物，才试验出来这是最合适的。



当然，有强烈气味的鱼腥草、石楠也被证实在诱丧尸剂上有效，但普通的植物效果并不明显，只有变异的植物培育才最明显，变异植物培育不容易，唯有多肉植物，可以利用变异仙人掌作为砧木来诱发变异。



紫龙角原本就是一种非常容易养的多肉植物，变异紫龙角相比其他植物更容易大批量培植，也就更合适用来做诱丧尸剂。



有了前世经验在，现在他就不必走弯路了。



而有诱丧尸剂，自然也有驱丧尸剂。



周耘继续走到了一旁另外一个深盆，这是变异大花犀角，在他刻意培养下，长着银色条纹的四棱柱状茎上也已长出了不少花苞，像轻盈的锥形气球。



大花犀角的花型硕大，大概有十五到二十厘米，花瓣上有紫红色纹，花大色浓，和紫龙角一样，花开后一样会撒发出浓郁的臭味，以吸引苍蝇前来授粉。



这臭味浓烈似腐肉，大部分人都避之不及，而变异后的大花犀角花，味道就更浓烈了，真如生化武器。



比如现在，周耘手拂过去，大花犀角深绿色的茎犹如四棱鞭疯甩起来密密麻麻长满了整个深盆。



花苞也犹如一个个气球冒出来，“啪！”一朵接着一朵盛放，像深绿色绒布里闪烁的星星。



浓烈的臭味也充斥在整个玻璃药圃内，周耘看得门外的彗星已夹着尾巴跑得更远了，就连附近的鸡鸭鹅都散发出了不安的躁动声。



同样都是臭味，紫龙角花的提取物能吸引丧尸过来争夺食物，大花犀角花的提取物却起到的驱逐丧尸的作用。



前世他们研究，初步判断变异大花犀角花的刺激性腐肉味道，可能像强力的丧尸王散发出来警告的味道，如同兽群里头的兽王，独占或者警告、驱赶其他野兽。



不过这种驱逐剂味道实在太恐怖，人也受不住，因此只适合在野外战斗或者被丧尸包围时应急使用，可立竿见影暂时驱赶丧尸离开，避免陷入丧尸包围中。



若是平时在人身上使用或者房屋周围使用，掩盖人体味道，还是用九里香等其他花香的好，周耘想着楼下那株变异九里香，心中一动，找机会再给它移栽到月溪三号去。



他飞快地将大花犀角的花朵以及枝叶都剪了下来放在另外一个玻璃器皿里，浸泡在纯净水中盖好盖子，准备做提取液。



驱逐丧尸药剂和丧尸诱捕药剂，都是前世十分畅销又珍稀的药剂，无论是异能者、丧尸捕杀小队，还是普通人，都要买上几包在身上备用。



前世他研制出了量产的方法后，靠着这个让实验室赚了不少晶核。



周耘将密封玻璃盖都盖上，然后打开新风系统，让玻璃房里那恐怖的味道尽快通风疏散出去。



这两样药剂，现在就得抓紧做出成品来。



关远峰这体质，需要大量晶核来进行异能升级，大规模猎杀丧尸，势在必行了。

--------------------




顺应天然
==================

关远峰再次从冥想中醒过来, 发现肚子饿得厉害。

这几天他的饭量都大得惊人。

而外边厨房传来的阵阵饭香更让他感到饥肠辘辘。



他扶着扶手上了轮椅，拉过毯子刚要盖，忽然感觉到异常, 低下头仔细看了下自己的腿。

平日坐上轮椅后, 他的腿的截面，正好和轮椅边缘齐平，但今日，似乎多了一截支楞在轮椅外。

他扶着轮椅呆了一会儿, 连那钻心的饥饿感都被忽略了。



他低下头仔细检查，那一截多出来的腿, 肌肤像是新生的一样粉白薄嫩，带着细小的毛孔, 和正常的肌肤一模一样，触碰过去敏感得很, 薄薄的表皮下, 血管仍然在勃勃跳动。



原本丑陋纠结的伤疤颜色褪得很淡，之前那种麻痒已经轻了很多，只是肌肉和骨头都有些酸痛。是很久以前青春期时，半夜在床上感觉到的那种生长痛。

他的腿，竟然真的在违背医学常识一样的再生？



他紧紧盯着那原本丑陋不堪的地方，他曾经在那里感受过尖锐的疼痛，他也一次次在幻梦中感觉到双腿的疼痛和存在，然后在灯光下看到空空如也的巨大失落。



他经受过太多失望, 以至于周耘那样笃定地说他的腿会长出来的，他仍然以为是善意的宽慰, 但此刻他忽然觉得, 周耘并不是那种因为同情、善良就信口开河的人。

他一贯严谨理智, 会说双腿可能还能长出来，恐怕是真的有他的依据。

只是那依据可能太违反现有的科学常识，所以他没有和他解释。

也对，异能都出现了，他都能驱使旋风和闪电了，为什么就不相信自己的腿还能长回去？



他推着轮椅出来，看到周耘正在厨房灶前，一手提着高压锅，一手打开盖子，炖鸡的香味更浓郁了。



他似乎是刚刚洗过澡，头发还湿漉漉的，仍然是穿着宽松薄麻衬衫，宽肩窄腰长腿，只是做着将鸡倒入盆里这样简单的动作，背肌、上臂绷紧，充满了力量感。



桌上已放了一大盆豆腐炖鱼。周耘转过身，看到关远峰出来，将满满一盆炖鸡端过来放在桌面上，笑道：“吃饭吧，今晚黄芪炖鸡，可能会有点药味，但黄芪是补气的圣药。异能觉醒后有没有感觉到食量更大了？”



这个时候的关远峰很需要能量，他把之前培育的变异黄芪切了片来煮了鸡汤，黄芪治疗肢体萎缩很有效。他还在里头放了几块变异鹰的肉，刚才尝了口，能感觉到明显的能量进入身体，大补。



关远峰点了点头，看着他道：“我的腿，好像真的长了。”



周耘果然脸上并没有什么惊讶的神情：“好事，你多吸收点晶核能量，我估摸着那东西有用。”



关远峰目光一直落在他脸上，没有错过他细微的表情，周耘的神情果然是肯定的，而且并没有立刻就要看他的腿上的伤口，仿佛并不好奇。



关远峰满怀疑虑：“你怎么这么肯定它会长出来？”



怎么肯定的？当然是以前治过了。



周耘已转身去把洗菜池里摘好洗干净的红凤菜拿起来，放入烧热的炒锅内，滋啦一声，蒜的香味爆出来，他道：“异能者明显身体素质比从前有增强，细胞活力很强，有一定的自愈能力。”



他经手治疗过伤得最严重的异能者，是一个四阶金系异能者。他被人挖了晶核，切了四肢，刺瞎眼睛，戳破耳膜，剪断舌头，锁在笼子里浸在下水道里折磨了一个月，没有死。



他当时正好去那边办事，看到他，正好需要断肢重生的实验对象，便将他带了回去。



这样的伤，哪怕是五阶的光治愈者，也只能保证他不死，却不能保证他四肢和器官完整长好，因为他已失去了晶核。



他当时也才升到五阶，并没有把握，治疗的时候其实走了些弯路。



但这个异能者的生命力极其顽强，无论多少痛苦，他都忍了下来。



他大概用了整整一年，将他治好，最先治好的是耳膜和舌头。之后便是四肢，最后长好的是眼睛，眼睛确实是太复杂的器官。



当然，那个金系异能者，其实是他第一个成功施展嫁接晶核的对象，但此事只有他自己和那个金系异能者知道。



那个金系异能者治好后，离开了暗谷，临走前还和他说，他先去复仇，回来就任他差遣。



可惜他离开后没多久，他就被诬陷关押起来了，也不知道他最后复仇了没有。



他淋入少许芝麻油，将菜翻炒好装入碟子拿过桌子上，和关远峰说话：“多使用异能，尽量用到干涸的程度，再吸收晶核，效果最好。”



他坐了下来，自己也拿了筷子起来：“我今晚就做些芝麻丸给你吃，这是补钙，还有，你多喝牛奶。我一会儿拿一罐奶粉给你，多维生素片也必须要吃，你需要大量营养。”



关远峰盯着他看了一会儿，拿了筷子起来：“好。”周耘目光往左边看，这是在回忆着什么。大概他以前治过类似的病症？也对，他是医生。



他问周耘：“天台上没遇到什么事吧？怎么今天洗这么早？”



做饭有油烟，周耘一贯都是吃饭后还要锻炼一下才会洗澡的。



周耘知道关远峰一贯敏锐，对所有变化都很敏感。

如今是末世，大概是担心他是不是又遇到变异动物或者丧尸了，便解释道：“今天做实验，用的材料味道比较大，衣服头发都是味道，所以都洗了。”



关远峰疑问得到解答，这才放心，转头又看了眼茶几上的塑料玩具枪道：“那个呢？也是做实验？”



周耘道：“那是儿童水弹枪。我弄了两种药剂，味道特别大，是想用来对付丧尸的，一种是诱捕丧尸剂，一种是驱逐丧尸剂……”



关远峰立刻明白了：“你想把水弹改成/发/射/药剂的子弹。”



周耘道：“对，如果能在丧尸群里大面积爆开洒开，就最好了。”



关远峰皱起眉头：“这个如果有气//枪或者信号枪更好改造点。水弹枪……我试试吧。”



周耘松了一口气：“那就最好不过，我不擅长这个，刚才对着研究了好一会儿。”



关远峰道：“水弹枪哪里来的？”



周耘道：“前阵子扫楼看到的，觉得可能有用就拿了。”



关远峰点了点头。



两人开始专心吃饭，就连彗星也在埋头苦吃。如今两人一狗都有异能，食量都很大，周耘很明显增加了每顿饭的份量，即便是如此每天还是都扫光了。



周耘放了一个小小的鸡蛋在关远峰一侧：“初产蛋，专门留给你的，必须吃。”



关远峰没推辞，将那小小鸡蛋剥开，在酱油碟里点了下，直接两口吃完。



之前他觉得周耘汤汤水水给他补充营养有些夸张，毕竟自己手术后并没感觉到身体虚弱。但此刻他亲眼看到了那腿上新生的肌肤血肉，他忽然明白了这些营养的意义。



他看了眼那把水弹枪，周耘忽然做这什么针对丧尸的药剂，自然是想要去捕猎丧尸。他原本非常安守在高楼上，种菜种花，并不非常热衷于打丧尸，毕竟楼顶很安全牢固。



驱逐丧尸剂好说，丧尸诱导剂是为了什么？当然是想要猎杀丧尸，想要更多的晶核，灰色无属性晶核周耘自己早就已经没有需求，他显然是为了自己。



他必须尽快恢复起来，强大起来。



饭后周耘果然认认真真地炒了芝麻，和着融化的阿胶、玫瑰花瓣、蜜糖搓成了丸子，屋子里充满了芝麻的香味，关远峰吃了两颗，又喝了一杯温牛奶喝了。



想来是进补过头了，半夜关远峰就燥醒了。



他听到外边似乎也有些动静，起身坐了轮椅出来看，看周耘从天台上下来，诧异问他：“什么事？”



周耘眉梢带着些喜气：“母兔生了一窝小崽儿。”



关远峰：“……”



周耘道：“刚生了小崽子，给兔子补充了点红糖盐水，母兔产仔容易受惊，等明天天亮了再带你去看。”



关远峰对家畜生崽并没什么兴趣，不过看周耘高高兴兴还是附和话题道：“你怎么知道母兔生了？”



周耘道：“本来也是这几天了，兔子到处衔草拉毛进窝呢。半夜生了一窝小兔子，彗星下来把我闹醒的。”



关远峰：“……”所以这狗到底是谁养的狗？



周耘看着他：“怎么了？是腿疼吗？”



关远峰摇了摇头：“疼倒是不疼，感觉有些上火燥热，是不是进补过了。”



周耘过来给他把了下脉：“我给你煮点麦冬水？”



关远峰疑心他在忍着笑：“太晚了算了，我喝点水就睡了，明天再弄吧。”



周耘道：“那我给你扎两针，引火归元？”



关远峰挥了挥手：“我喝点水就好。”他看着周耘目光里果然带着些笑意，有些不自在：“你早点睡吧，不必管我了。”



周耘果然没管：“行，那你早点睡。”



他果然自己倒了水喝了两口回房睡了。



第二天他果然看到了新生的小兔子。肉乎乎还没有什么毛像一只只没毛的老鼠陷在柔软的纱布棉花中，眼睛闭着，耳朵也垂着贴着头，挨挨挤挤在一起，母兔还在替它们舔胎膜。



周耘很细心为母兔调了切碎的香菜和胡萝卜，一边和他兴致勃勃说：“等大一点，我分一窝兔子去月溪三号后院养吧，这里放不下了，接下来天马上冷了。”



关远峰对那套房子还没什么归属感，只道：“随你。”



周耘心里还惦记着那株变异九里香，看了眼外边的阳光，雨才停了两天，太阳又是明晃晃地晒。



这时候丧尸少，去把那株九里香收了好，过几天天冷了，丧尸就多了。便道：“我带彗星下去遛遛，去你房子后园收拾下。”



他很认真和关远峰商量：“我看你后院有个杂物房，把那间改一下，把这里一些家禽家畜分笼下去养着。”



关远峰想了下道：“马上就冬天了，楼下虽然是别墅，但到底隔着三十层楼，又有丧尸，养在下边其实不安全。不如把我这边的阁楼两个房间改一下，把多的家畜养过来好了。”



周耘一怔，二楼不是关远峰原本的房间吗？虽然他之前也心里吐槽过，把别墅占了，让关远峰住回迁房也就算了，竟然还让他住光线通风都不好的阁楼卧室。



关远峰看着他道：“我都占了你这边的主卧了，这边以后肯定也不会来住了，不如拿来养动物。一间隔开养猪和羊、兔，一间养鸡、鸭、鹅。”



周耘想了想，今年的冬天会特别冷，不得不说关远峰这个提议其实非常好，而且关远峰房子也装了空调，到时候接上发电机，另外一间加上取暖器，也就能熬过去了。



关远峰继续道：“我们如今食量大，养多点鸡鸭总是好的，有备无患。”



周耘道：“行吧。我上次在你后院种了一些菜和椰枣，我先下去浇下水就回来，把你这边的家具搬一下。”



关远峰道：“没什么可搬的，家具就地拆了做猪栏羊栏就行了。”都是些几十年舍不得扔的破旧家具，木头也不是什么好木头，普通的松木板而已。



周耘看出来关远峰对那房间确实没什么感情，笑道：“好。上次扫楼看到楼下有一家正装修，里头也不少木头，我去那里挑挑也行的，还有一些阳台上也有鸡笼宠物笼的，我去提上来。”



关远峰点头，叮嘱道：“还是小心点，把彗星带上。别贪，安全第一。我在家里改造那两把枪。”



周耘道：“好，阁楼有工具房，需要什么工具你从那里找就好。锅里炖着一锅肉，还有高压锅里煲着绿豆沙，你要喝水就喝那个。”



他顿了顿，在心里反复过了几次，才委婉道：“你双腿如今还在痊愈中，下焦不通，气滞血淤。”

“如今有了异能，气血在恢复，虚不受补，稍微一进补，就难免阳虚上越，燥热不宁。”

“最好是顺其自然，该纾解疏散的就随心从欲，顺应天然比较好。”



关远峰听了一大堆医学名词，还没反应过来，便看到周耘已转身招呼了彗星下去，背影甚至带了些匆匆逃走的意味。



关远峰怔了一会儿：“随心从欲，顺应天然？”



他忽然反应过来，耳根微微一热，回忆起昨晚他总觉得周耘是在忍笑，果然是没有看错吗？



他哭笑不得，驱动轮椅从禽畜棚里出来，去了阁楼里，先把今天的运动量一丝不苟地完成，又想起之前楼下的健身房，该找时间下去改造，尝试在箭上附上闪电……可惜在楼里不好试，最好是户外对着丧尸来。



他抚摸了下那把弓，碳纤维复合弓，必定非常昂贵。这在如今的末世，恐怕都没办法再买到了。

说起来这把弓几乎都是自己用……怎么看周耘都不像是个冲动消费的人，为什么会花这么多钱买一把这么贵的弓？而且簇新得就像是从来没用过一样。



关远峰只觉得周耘身上经常会出现一些和日常印象不太一样的行为，有些奇怪，不过那是周耘的个人自由。他很快将这点疑惑抛在了脑后，放了弓，开始尝试改造那把水弹枪。



客厅太窄，而且不好试射，关远峰索性将那把水弹枪和工具盒都提上了天台来，将水弹枪拆开来检查了下后，决定换一根不锈钢的枪管更好。



他想起周耘说的阁楼里有工具房，也见过周耘从里头拖出电梯过，便去了运动房对面的房间推开门。



门果然没锁，一进去果然便是琳琅满目的工具架，此外，里头黑压压的还有着几个巨型货架摆了不少杂物的样子。



关远峰顺手将灯打开，然后震惊了。



货架上满满当当放着各种米、面、油、盐、糖以及各种抽纸、洗衣液等等家用品，以及一个一个的收纳箱。收纳箱上都贴了标签，看得出里头已经利用了每一寸空间整齐叠放收纳了各种东西，另外还有几个巨型密封的储油桶。



中间靠窗还有个冰柜，不用看他也知道里头必定满满的都是东西，难怪每天他做饭一点都不心疼，明明在这食物匮乏的末世，他却连食量超过两个成年人的彗星都能够喂饱。



这是……周耘的囤物品的仓库吗？虽然自己当时在下雨水灾的时候，也让周耘从超市买了不少货来囤在家里，但是周耘自己囤了这么多吗？



还是说是前阵子扫楼他收集囤积的东西？但他们两人一直一起，没见到周耘怎么搬东西，似乎都只是运到了二十九楼的空房而已？



他见过周耘冰箱里犹如强迫症一样整齐收拾的食物，也知道这世上有一种心理疾病叫“囤积癖”，但是那一般是经历过苦年代，脑神经病变的老年人。

他没想到周耘竟然也囤积了这么多东西，这么多东西，加上天台上他自己种的菜、养的家禽家畜，鱼……

包括这天台上的各种设备，太阳能光伏板、雨水收集净化设备、风电机……还有那突然要在楼道加装为了防盗却在最后挡住丧尸的铁门。

简直像是预先知道末世要到来一样。



但，这不重要。

周耘待自己一片赤诚。



关远峰压下心里的疑问，并没有进去查看，而是在工具架上翻了下，找到了一根不锈钢细水管，又挑了一些工具，便将门给关上，在天台上专心致志地改造起那水弹枪来。



周耘带着彗星下了楼，又收割了几只丧尸后，拿了锄头出来，几下就将花坛里那株变异九里香挖了出来，连着泥土包好，提着到了月溪三号。



进了院子里，他并不着急移栽，而是先里外看了一圈之前种下的植物，又都施展了些“繁荣”，原本就已绽放萌出新芽的叶片更加茁壮了些。



周耘十分满意，在前院门附近挖了个洞，将那株变异九里香选健壮的根枝分成了四株，在前门、后门的铁门两边一边一株种了进去，还加了些骨粉、氮磷钾复合肥撒进去。



对着根淋透水后，他对着九里香施展了繁荣术。变异九里香原本就十分茂盛，此刻白花簌簌抖动，香味更浓郁起来，整间别墅都笼罩着九里香的花香味。



等过几日它会长得更大更茂盛，花香更浓，一般的丧尸没有特别的刺激，就不会往这幢别墅来了。



可惜很快冬天就要到了，今年的冬天会特别冷，寻常的九里香肯定会被冻死，但这株是变异九里香，正常越冬问题不大。



他又给九里香旁边的变异凌霄花也施展了繁荣术，笑着道：“你们一红一白，就看谁长得快了。月溪三号，就靠你们守护了。”



变异凌霄花刚刚移栽过来，还是细小一枝，柔柔嫩嫩的枝叶，得了繁荣术。花藤簇簇抖动全力攀上了铁栏杆上，以那仅剩的一点点花枝不甘心摇晃着，似乎在争强好胜着什么。



周耘笑了，又一一将围着围栏的量天尺都施展了一轮繁荣术，冬天前最后温暖的这一段日子，就看它们能长到多少了。都是他精挑细选过的，根根粗壮的变异量天尺，长势良好，到时候必定能够牢牢将围墙给遮住。



这边别墅区后花园都有统一修建的杂物房。周耘把里面清扫了下，打算等春天气候温暖后，再弄一些皮实的家禽下来散养。



他把之前种下的韭菜、土豆、番薯和南瓜等等又重新都淋了水，四处看了看，觉得可以把原来买的喷淋系统弄一套下来装着。



不过等冬天下雪后，这里菜估计也长不了多少了，只能尽量施展繁荣术，在秋天前能收多少收多少，冬天就全靠这些窝冬了。



周耘里里外外收拾了一回，拾掇清楚，带着彗星又回了三十楼。



关远峰刚刚好把手上已重新改过枪管、扳机的水弹枪放下来，看到他回来微笑：“改好了，你试验下看看。”

--------------------




清停车场
==================

周耘接过那把基本已面目全非的水弹枪, 研究了下，枪管变成了不锈钢的大口径枪管。



关远峰给他示意：“这里放入用纸卷包着的药粉，然后打出去就行——这有点像霰//弹//枪。”



他拿着一张事先裁好的长方形的纸折了折, 灵活卷了下, 在旁边的面粉碗里舀了一勺面粉填充进去，递给他。



周耘盯着关远峰灵活的手指好一会儿，有点想不通这应该是握枪的手，他怎么能够做出这么灵巧细致的动作, 试着拿起来，按照关远峰的方法, 拿了那面粉纸弹放入枪内，对准了露台外边的空中, 扣动扳机。



噗！啪！



面粉在空中炸开，四面八方激射开来。



他欣喜道：“不错, 等我把药剂提取烘干后, 咱们就可以去试试了。”



关远峰看他满意，也颇有成就感：“你打算去哪里试？”



周耘不假思索：“停车场。”



关远峰明白：“你想清理停车场？”



周耘道：“是，地下停车场一共两层，面积大，白天会聚集很多许多丧尸，对大楼很不安全。”



“我们可以趁晚上丧尸比较少的时候去清理，将停车场两边大门都封锁上，这样大楼里就安全多了。”



关远峰点头认可：“不错, 你打算怎么打？”



周耘拿了一旁关远峰用来包子弹的牛皮纸过来画给他看：“从安全楼梯下去，这里是电梯通道, 两侧安全通道楼梯, 电梯门厅对着的, 就是停车场门口。”



他拿笔画了个圈在停车场门口外：“先在这里放丧尸诱饵，到了射程我就把它冻住。”



“我们两人都是远程，就靠冰箭、闪电和彗星的火，杀掉它们。”



关远峰看计划里有他，面上微微带了点笑意：“好，战术很完善。”



周耘迫不及待起身：“我去弄药剂了。到时候我们一起去清理。”



关远峰叹了口气：“先吃饭吧？”



周耘这才想起来：“对，我忘了。”



关远峰看着他微笑：“我灌了一肚子的绿豆沙，现在只想吃肉。”



周耘看着他的笑容，耳根一热，转头仓促下楼：“不是有炖牛肉的吗？我再炒个酸菜鱼吧？”



关远峰在他后头慢慢驱动着轮椅：“牛肉不小心被我吃完了……食量确实在增大……我重新煮了饭，蒸了几根香肠。”不仅吃完了炖牛肉和绿豆沙，他还把桌上的点心都吃了。



很难形容那种饥饿的感觉，胃仿佛变成一个黑洞，对食物的饥渴简直能让所有人失去自控力。



周耘诧异：“你今天吸收了几颗晶核？”



关远峰道：“六颗，但感觉还有余力。”



周耘想了下：“可以增加到八颗。不用太担心，我药剂一弄好，我们就去地下停车场收割晶核去。”



关远峰：“……”



收割晶核这个词不知道为何说得他心里豪情顿生。



他看着周耘轻快下着楼梯，长腿一步迈三级，裤子上尚且还有些泥巴，定然又是去翻了哪里种地。彗星嗷呜嗷呜摇着尾巴跟着他，想来跟着这样的人，连狗都快活。



仿佛这世上没有什么东西能难倒这个人。



晚饭周耘重新做了个酸菜鱼，香肠切了炒芥蓝菜，撒了点糖和姜丝。



考虑到关远峰上火，周耘另外煮了个老鸭汤。



关远峰在一旁看着他从天台提了个篮子下来，里头是带着刺的嫩绿色仙人掌，有些怔：“这要怎么吃？凉拌？”



周耘将那篮仙人掌塞到他手里：“煲鸭汤，把棱上的刺都削了再切片。”这可是变异仙人掌，既然人参鸡汤太补了，只好换仙人掌老鸭汤了。



他拿起解冻后的鸭切成大块，热锅凉油把鸭肉都放进去爆炒，香味立刻就爆出来了。



关远峰接了过来拿了小刀削掉软刺，皱紧眉头：“煲汤能吃吗？”



周耘道：“这个量天尺的味道是偏酸一点点的。”



关远峰：“……”他以前不怎么吃鸭，因为似乎怎么做都一股味，现在放仙人掌就更奇怪了。但还是兢兢业业将仙人掌上的刺都削掉了。



周耘接过来将仙人掌全部切片，放进去翻炒了下就加水炖起来。



竟然味道还不错，关远峰啧啧称奇。



关远峰没想到周耘似乎只放了盐和酱油，还是用煮汤这样的做法，就能把鸭做得这么香，鸭汤确实有一股微微的酸味，喝汤后身体只觉得暖洋洋的，明明吃得比中午少，但却饱得比中午快。



两人把鱼、香鸭、香肠和一整锅饭都给吃完了。



他之前还觉得周耘一个人养太多鸡鸭了，还养了繁殖速度夸张的兔子，如今看来，他们两人一狗全都有异能，这食量还真的是要坐吃山空。



恐怕还得和周耘说的一样，分笼多养起来，否则冬天到了，末世的天气还不知道怎么样，他们得如同古人一样，全力囤积过冬的食物了。



吃了晚饭，周耘一头就扎进了他的工作间里制药，关远峰知道他专注起来确实是什么都不理会的，他便回了对面那套回迁房里，将房子重新收拾过，把阁楼都给腾空了，连旧的床、衣柜都拿了电锯、电钻，一一拆成木板。



他发现异能者的体力果然有了极大的提升，自从他截肢后，他从未感觉到如此精力旺盛。拆旧家具，搬动东西上上下下，反而让他感觉到精力得以释放出来。



所以周耘那所谓的顺其自然，其实也是这个意思吧？



他太多精力没有宣泄的渠道，反而对身体不好。



他将那些旧木板重新钉了起来，做出了家畜栏。自己也颇为满意，彗星显然也感受到了主人的改变，一直精力充沛地来回跟在他身边跑来跑去。



第二天关远峰给地方消毒后，便亲自动手将兔子、羊、猪都迁进了新房舍。

甚至还自己在书架上找到了周耘买的《家畜饲养大全》、《母兔产后护理》、《家养禽畜疫病防治》、《养羊手册》，《家禽营养》，认认真真翻着看起来。

活到老学到老，在吃肉的压力下，他仿佛忽然找到了学习的动力。



====



三天后，周耘的药剂终于全部烘干做出来了，他和关远峰花了点时间将药粉都卷入了纸弹内。



去停车场收割晶核的行动也正式开始。



周耘再次穿上了那套摩托机甲服，但这次他带了一把唐刀。关远峰看到那漂亮的凤凰错金刀把，忍不住借过去看了眼：“你的爱好真的总让我意外。”



周耘将唐刀接过，提在手里，看着他得意一笑。



关远峰被那带了点神秘笑意的一眼看得心头忍不住一跳，不由又想起那整整齐齐的阁楼仓库来。



整栋楼的配电房都在地下室，清理地下停车场，既能收集储备汽油，收割晶核，实在是一举两得。



他们选在白天，夜晚丧尸就会出去觅食，地下停车场没有生物，他们不会在里头停留，会稀少很多，白天丧尸为了躲避烈日，会躲入地下室，诱饵才能发挥作用。



乘电梯下到负一楼，电梯打开果然就遇到了几只丧尸。



关远峰反应极快，电梯门打开的时候一股强风挟着闪电就已吹了出去，丧尸全数被击退的同时，扑出去的彗星张嘴，炽热的火包围了那几只丧尸，立刻便烧成了焦炭。



原本一个冰环术捏在手里的周耘站在电梯里：“……”



他觉得他自己已算是身经百战快人一步，没想到这一人一狗都是战斗的佼佼者。

遇到危险第一时间反应，这种警觉敏锐和快速反应的战术素质，确实是自己这一个文弱医生拍马都赶不上的，多一世也一样。



“安全第一。”关远峰沉声提醒，让彗星从楼梯上跑了一圈侦察了一回，确定楼梯内没有丧尸藏在暗处，虽然他比谁都想战斗。

一只变异鹰就已让彗星在死亡线上走了一轮，他自己不怕冒险，却不愿意周耘和彗星受伤出事。

毕竟和丧尸战斗，容错率太低了，但凡被撕破、咬破，就有概率感染丧尸病毒，变成丧尸。



周耘站到了通往停车场通道的地方，这里四个方向，分别通往电梯厅、停车场以及两边的安全楼梯通道。



他给关远峰解释战术：“我用冰牢瞬间将丧尸脚下冰冻桎梏住，它们近身不了。”



“然后我们远程攻击，我用冰箭，你用弓箭或者闪电、彗星喷火。”



周耘在后世组队战斗过无数次：“楼道狭窄，如果忽然遇到我们无法控制的丧尸群，我们先释放丧尸驱逐剂，可以暂时驱散丧尸，再施展冰墙堵住楼梯口，然后撤离回来。走道狭窄，来得及撤退。”



关远峰点了点头，沉声道：“计划可行，但不要操之过急，我们慢慢来。”



周耘又检查了一轮手里的装备和衣甲，从背包里拿出了一个包裹得严严实实的巨型饭盒，放在通往停车场门外的地面上，然后打开饭盒，里头血淋淋的，正是晚上新鲜杀鸡的鸡血，还有一大包鱼肠，那腥味立刻便洋溢开来。



然后周耘在附近撒上了诱丧尸剂，一股难闻的臭味越发弥漫开来。



幸好两人都戴了口罩，只有彗星原本就嗅觉灵敏的，显然非常不适，烦躁地打了个鼻息。



关远峰和周耘分别站在门两侧墙后，最先从黑暗里跑来的是附近的两大一小的丧尸，小的身上还穿着蓝色薄纱公主裙，它们跑得很快，显然末世后吃过一些好东西，才能如此敏捷。



周耘干脆利落地将它们都给冻上，彗星上前一个喷火，一气呵成。



然后很快停车场四面八方开始密密麻麻有丧尸慢悠悠走过来。



在漆黑的停车场里，这些丧尸没有呼吸，只发出了渗人的叫声。



周耘挥手将那一大群丧尸给冻住，然后施展了个冰雨箭，丧尸摇摇摆摆着嚎叫着。



关远峰挥手施展了个闪电链。



“噼里啪啦！”



漆黑的地下停车场上空忽然电光闪烁，冻着的丧尸直接倒下了一批，而远处正在缓慢赶来的丧尸回头毫不犹豫地离开了。



原本警戒着的周耘松了一口气，有些羡慕地看向关远峰，果然末世里，闪电异能那么受欢迎不是没有原因的。



关远峰才觉醒了几天？这才一阶，就能这么厉害了。



而自己的水系异能和木系异能都是三阶以后才勉强能对丧尸造成伤害，还是要多次攻击，若是异能本身能量少一些，那基本是冰都融化了，丧尸还没死……



关远峰看着他有些幽怨的目光有些诧异：“怎么了？”



周耘道：“没什么……你好强。”



彗星已不甘示弱地冲上前给了剩下的几个被闪电吓住想要逃走却被冻住了脚没来得及跑的丧尸喷了一把火。



很好，全都被烧死了。



彗星实在很合适做扫尾工作。周耘摸了摸彗星的头，变异动物确实会更聪慧，智商会更高，更何况狗本来智商就很高。他对彗星强调：“注意喷火的方向，不要随便喷火，车子会爆炸。”



彗星汪的叫了一声，应该是明白了的意思，然后仿佛发现了什么，飞快地跑了出去，不多时，听到彗星的叫声，似乎是在召唤他们过去。



他和关远峰对视了一眼，关远峰道：“过去看看。”



被关远峰的闪电一劈，停车场门口瞬间清静了很多。



周耘提着刀到了一处越野车上，果然看到越野车里有三只丧尸关在车内，都被安全带扎着，见到他们嘶叫着，显然是一家三口还没有来得及逃出去就变成丧尸了。



周耘示意关远峰敲破车窗，在车窗敲破的瞬间施展冰冻术，将丧尸都冻住，然后斩下丧尸的头。



关远峰拿刀劈开丧尸眉心，学着周耘的样子在丧尸大脑中寻找晶核，最后收了三颗晶核，都很小，只有指甲盖大小。



显然是这三只丧尸末世后一直关在车子里，孱弱腐烂，没有能量。



但又因为他们身体上仍然还穿着末世前的衣服，让近距离的关远峰感觉到一些不适，他转头就看到周耘打开门挥手斩下小丧尸的头。



周耘是怎么习惯的？可能医生见过的死人真的比自己多。



关远峰对周耘难免起了一丝怜意，又觉得让属于非战斗人士的平民站在身前参加战斗已是不该，自己应该承担更多才好。



周耘却已转身将那诱饵饭盒合起来，严严实实包裹住，又施展了个冰冻术，确保一丝气味都不再往外泄漏，和关远峰道：“去停车场出入口都看看，把入口给封上，外边的丧尸就不会进来。”



关远峰点头，那一招闪电让丧尸退潮一般的逃跑，这给了他很大的信心，更何况还有彗星和周耘，自保已不成问题。



两人一狗继续往前走去，路上在车阴暗角落处又陆续收割了几个落单的孱弱的走尸。



他们已总结出来，稍微强壮一些的丧尸，是跑尸，能跑得很快，很敏捷，而有些孱弱的腐烂的丧尸，只能缓慢行走，它们没有智力，只凭着本能行事，一直饥饿，却不会灭亡，只会困在原处徘徊，普通人轻松就能斩杀。



周耘和关远峰走到了停车场入口处，远远看到一大群丧尸正在出口处徘徊。



周耘将那一层薄冰的诱饵拿出来，往入口处一扔。



丧尸们闻到血腥味，立刻又围了过去。



周耘迅速施展了一个冰环，把那一群丧尸结结实实都冻住。



关远峰立刻在轮椅上施展了一个闪电箭。



噼里啪啦！



相同的场景再次重演，无数附近的丧尸飞快奔逃而走，只有那一群被冻住的丧尸离开不了，一部分倒下，零星几个被彗星上前扫尾。



周耘则用寒冰箭收割了几个闪电没打到的。



这一次甚至有二十多个丧尸，丧尸被烤熟后甚至还有些烤肉的焦味。



装晶核的皮袋沉甸甸了起来，今晚收获真的不小。



上前将铁门给手动拉了下来，周耘从背包里拿了一把锁链锁出来，将拉闸门结结实实锁上，然后施展了水箭，把门口冲洗了一遍，又在门口放了一堵冰墙。



他看关远峰看着他，解释道：“冰封后，味道不往外传去，很快丧尸知道这里找不到食物，就不会特意破坏这个门。”



关远峰早知道他思虑周密，提前带锁也正常，但他奇怪的是别的事：“我是看你放了一晚上的异能了，还没有感觉到疲倦吗？”他一直游刃有余，自己只放了两个闪电术而已，就已感觉到了力量被抽干的感觉。



周耘笑道：“其实也已是强弩之末，但难得下来，还是尽量做好了以免有后患，尽量再把出口处也锁了吧，你呢？”



关远峰道：“确实有些空空乏力的感觉了。”



周耘在晶核里头挑了下，挑了颗晶核出来，手里喷水冲洗了下那颗晶核，才递给关远峰：“你尝试吸收下。”



关远峰看到那是一颗褐色的晶核，晶核很大，竟然有半颗鸡蛋大小，虽然品质不如那变异鹰和变异电鳗的，但也已是最近他们收获里头最大的一颗晶核了。



他有些舍不得：“你留着吧，你等级比我高。我用灰色的无属性的就好。”



周耘道：“这是土系的，我用不了，你试试看。”



关远峰心里掠过一丝奇怪，但还是拿起来吸收了下，竟然顺畅地吸收进去了，而且能量非常醇厚，他感觉到浑身毛孔都舒张开来，丹田内一暖，仿佛得到了很大的补充。



周耘看着他笑道：“看来你可以吸收不同属性的晶核。我却不行，改天你每个属性都试试看，如果都能吸收，那就方便了。”



出口处外边阳光明媚，关远峰看着周耘，不知为何觉得周耘的神态像是早就知道自己能够吸收别的属性的晶核。



关远峰点了点头，两人又再去了停车场的入口，这里倒是还锁着。

周耘同样拿了另外一把锁链锁给牢牢锁上，再次施展冰墙冻结入口，这才往电梯间回来。



地下停车场有两层，两人又带着狗下了第二层去走了一圈，再次又斩了几个丧尸，才算彻底清理了出来。



周耘看着地下停车场的车辆道：“今晚可以先回去了，明晚可以带油桶下来，把车子里的汽油都抽出来存放好。”



关远峰皱眉道：“停车场可以放一些给配电房备用，但发电机组和配电室内严禁存放贮油桶。这里应该有仓库的。”



周耘和关远峰找了一会儿，果然在配电房对面停车场中央找到了一间仓库。他们破坏了门锁进去，在里头找到了一些电工工具、零件，电器设备、储油桶等。也都没动，只等着全都清理完停车场后，再一起搬运到月溪三号去，作为来日备用。



他们一共这么清理了三日，将地下两层停车场的丧尸全部清理干净，收获了整整一大袋沉甸甸的晶核。



周耘清洗消毒后，按品质一一分了类做了统计，其中灰色无属性晶核两百二十个，土系晶核七十五个，火系晶核四十个，木系晶核八十二个，金系、风系、水系都是个位数，寥寥可数，也不大。



关远峰诧异道：“怎么没有闪电属性的晶核吗？”



周耘道：“想来比较少，这几样也比较少。”他指了指风系、水系那一小堆。又把里头风系的挑出来给他：“你等灰色无属性晶核都吸收不了的时候，就开始吸收这个风属性的。”



关远峰没有忘了自己的问题：“是不是只有电鳗这种会发电的动物里头才会有闪电属性的晶核。”



周耘道：“或许吧。”



关远峰坚持不懈追问：“你怎么发现你那电鳗变异的？”



周耘道：“它体型变大了，我试着给它喂了一颗晶核，它吃了。我想它会不会和那个变异鹰一样体内也有晶核，养下去很危险。没有变异前，它就能电死一头牛，电鳗在水里是没有天敌的，近乎无敌的存在，不能放任它长大。所以还是趁早取出晶核的好。”



关远峰沉默了一会儿：“你养它，是为了研究？”



周耘不假思索：“是的。”



“它的尾部有一个放电器官，受脊神经支配，可以高频率放出电火花来完成中枢神经系统的自我导航和通信，对治疗癫痫和某些遗传性肌肉疾病有指导意义。”



周耘的回答非常流利，无懈可击，仿佛早就预料到他会问。



“我觉得，闪电系异能应该能够促进你的神经再生，甚至可能会触发一些强大的技能，你要加强修炼，多多体味闪电异能在你体内经脉的流转。”



关远峰看着他手里捏着晶核转头看着他微笑，阳光正从窗口投入照在他面容上，纤长睫毛下眼眸清澈剔透，与指尖晶核交相辉映，光华流转，神秘而又迷人。

--------------------




朽木生花
==================

收割了这么多晶核, 加上停车场的出入口都严严实实堵上了，楼里安全多了，周耘开始催促关远峰专心修炼。



关远峰接连三天, 每天吸收了十二颗晶核, 到第三天的时候，已经能够一口气吸收十五颗晶核才感觉到了气感。



周耘为他把脉的时候，用了一缕木异能融入他经脉去感受他的晶核，只能感觉到他的脉搏强劲有力, 气血蓬勃非常，然而他的晶核似乎却仍然光芒外发, 并不能十分收发自如，进到二阶, 十分意外。



近期的变异鹰肉和变异电鳗都快吃完了，又吸收了这么多晶核修炼, 如今竟然还没有能进阶？



普通异能者这个时候已经顺利进二阶了, 能够放出三个以上技能，是二阶的标志，意味着对异能能量的操纵更精熟了。



难道，他凝视着关远峰，一则他原本经脉就十分宽阔雄浑，体质很好，因此比普通异能者需要更多的流量，二则是双系异能, 所需要的晶核能量也确实更多，其三……



他的双腿, 恐怕也需要更多的能量来生长。



周耘沉吟着, 关远峰看他神情严肃, 问道：“怎么了？有什么问题吗？”



周耘道：“我是想，你的身体素质很强，加上你是双系晶核，可能你要比一般人需要更多的异能能量，我给你再加强点营养，你还是得加强进补。”



关远峰：“……”



周耘做了决定：“等会给你做人参炖鸡，然后晚上给你做一次针灸。”



三十年林下老山参，芦长碗密，在红雾降临后变异，然后在周耘的多次用异能催生后，已长出了完整的三节芦。



周耘慢慢将这株生得最好的的变异山参挖了出来，看到敦实参身的皮纹清晰如铁线，参须粗壮，仅仅这一支人参，就有一斤重了。



若是末世前这样圆滚滚的饱满人参拿出去卖，只会被人嘲讽为假得像水萝卜。



周耘满意地看着它，就是它了。



上好鲜山参炖新鲜现杀的土鸡，炖得喷香扑鼻，里头还放了花胶，周耘将满满一大盆人参鸡都放在了关远峰跟前：“吃掉。”



关远峰看他来真的，有些无奈，上次的黄芪炖鸡，让他半夜都给热醒……



但是人参鸡汤是真香，金黄色的鸡汤，酥烂嫩滑的鸡腿，半透明的鸡皮带着鸡油的微黄，芬芳四溢。

他开始只是喝了一口汤，就发现鲜香醇厚，欲罢不能。



周耘也喝了一碗汤，但逼着关远峰吃了：“这个是好东西，我珍藏了很久的老山参，你不要辜负了。多吃点，早点让腿恢复。”



关远峰觉得就算肌肉、神经能再生，骨头怎么能再生？总觉得腿再生长得完好如初不太可能，有些违反医学规律，少不得嘀咕了几句。



周耘正色批评他：“骨头怎么不能再生？听说过断骨增高术没？”



他双手做了个往外牵拉的动作：“截断腿部骨头，用仪器向相反方向牵拉断骨两端，把已经闭合的骨生长线重新打开，等骨头自己长愈合。这手术有感染截肢的风险，但还是不断有人为了身高冒险。”



“你要对自己有信心，末世都来了，有什么奇迹不能发生呢？”



关远峰：“……”



在周耘的炯炯目光下，他也确实很饿，鸡的味道也确实不错，于是他真的吃完那一整只人参鸡。



吃完后关远峰不得不在健身房射箭，做了一些力量训练，希望能够尽量消化掉那人参鸡汤带来的热力。

他从前没喝过人参鸡汤，第一次发现都说人参大补恐怕是真的，他自吃完那道人参鸡后，一直觉得精力充沛，若是腿还在，真恨不得立刻下去跑上几圈。



等他运动后，下楼来洗了澡，出来便看到刚去药圃鼓捣了半天的周耘回来了，正在给针消毒，看到他便道：“脱了上衣，趴上床去。”



关远峰知道周耘一旦进入了医生角色，沉浸在工作中时，就会不自觉带出一些不容违抗的口吻。



也没多说，只按他的要求脱了衣服趴上床去。



周耘将他结实宽阔的肩膀按在床上，不点着他不自在想要挣扎的腰：“不要动，我要给你尾椎附近的穴位扎针，刺激腿部神经，不能扎错的，这里神经和穴位都很密集，而且一不小心会刺穿直肠，要谨慎。”



关远峰果然不再移动，任由周耘掀衣为他一一扎针。



关远峰不知道自己是不是太过敏感，今天的针果然气感非常明显，每一针下去穴位就一股明显的源源不绝的热流涌入体内筋脉。

神经也随之震颤如闪电穿透到断肢处，酸软刺麻。



并不是疼痛，但是来自神经和肌肉的酸疼酥麻战栗让他很是难捱。

他咬紧牙关，手掌骤然握紧，浑身肌肉随之绷紧，然后又放松，身体不断颤抖着。

细密的汗水慢慢渗出肌肤，呼吸也渐渐开始参差颤抖起来。



他没看到的是周耘在他背后，随着每一针的插入，指尖都闪耀着绿色柔和的光芒，施展着“朽木生花”。



一套针施针下来，周耘仔细检视他的双腿，皮肤、肌肉、神经、血管等组织都已经全面激活，重新生长发育，骨细胞重新分裂增殖，将会越来越快。随着肌肉的新生，神经的复苏，骨关节也会开始生长。



他需要补钙和营养，也需要更多的能量。



周耘双手覆在断肢上方按住，关远峰微颤，周耘低声道：“不要乱动，我为你刺激神经。”



他闭上眼睛，他刚刚去药圃，吸收了一颗高品质的木系晶核。此刻全力施展木系异能，晶莹绿色光芒笼罩着关远峰整个下半身。



关远峰只觉得断腿处忽然所有神经肌肤都浸泡在温泉中一般尽情舒展着，无限舒适温暖，他闭上眼睛，整个人似乎连灵魂都飘了起来，全身暖洋洋的令他放松之极，他陷入了温暖轻松的睡眠中。



周耘把针都起了出来，放回消毒杯，将薄被替他盖好，看着他由于隐忍而深深蹙起剑眉，苍白的唇，替他擦了擦额上的汗，便也出来做饭。



=========



关远峰这一觉睡得很深很沉，末世让人时间混淆，关远峰醒来时屋里是漆黑的，他还以为只是睡了一个漫长的白日觉。



腹中太过饥饿，他起身想要出去吃一些东西，却忽然被掀开被子后露出的腿惊了一下。



他伸出手去摸了摸，几乎以为自己还在梦中。



门被推开了，蒸米饭的香味传进来，周耘问他：“醒了？”



周耘穿过阴暗的房间，直接走到落地阳台处，把遮光窗帘全部拉开，屋里立刻亮了起来：“你睡了三天了，现在是早晨。”



外边哗啦啦在下着雨，又是一个大雨天。



三天？关远峰看着窗外，又低头看自己完好无缺的腿，自己是不是还在做梦？



周耘过来看着他：“你的腿长出来了，看来是能量足够……”他其实也很意外，之前那个金系四阶异能者，是足足养了一年才全部长全。



如今看来异能者的肢体再生，确实和需要的能量有关，很可能四阶异能者需要的能量更多，缺失的肢体也多，这才慢。



而关远峰才刚刚移植了晶核，获取的异能能量优先供应在了残缺的肢体处，自己看有效果，这几天也趁着关远峰沉睡中接连不断为他施展“朽木生花”，果然恢复完全了。



不过新生肢体功能如何，还得测试观察。



他将手里的短匕首拿了出来，将尖尖的匕首鞘刺了刺关远峰的脚心，关远峰将腿下意识缩了下，眼睛看向他，面容是迷茫而震惊的。



周耘忍不住想笑，但还是道：“都有感觉吗？”



他坐在床边，一只手握住关远峰脚踝将他腿放到了自己膝盖上，拿着匕首一只一只脚趾戳过去。



新生的肌肤很薄很敏感，足底原本又是神经富集的地方，关远峰只觉得脚踝被周耘炙热的掌心握着，又痒又敏感，脚趾忍不住蜷缩起来，耳根也忽然热起来。



他强行忍着将脚缩回来的冲动，只道：“有感觉。”



周耘将他小腿垂下，将匕首背敲了下他膝盖，试了下膝跳反应，笑道：“看起来是正常的，你下地走走看。”他伸手去扶关远峰的手肘。



关远峰看着他，神情依然是带了点震惊，但还是在他扶着引导下，双足落地，踏在了一尘不染的木地板上。

他站了起来，周耘低头专注看着他双腿站直，脚背上的青筋凸起，脚趾用力，脚掌稳稳踩在地板上。



周耘心想他脚还挺长，脚趾也长，难怪长得高，果然是个高个子……这有……一米九了吗？



他抬头去看关远峰身高，却见关远峰目光沉沉也正看着他，扶着他肩膀的手忽然下滑用力，紧紧拥抱了他。



周耘吓了一跳，从有力收紧的手臂中，感觉到了关远峰的激动心情。他回抱他，拍了拍他的背，安抚他：“看来恢复得挺好，以后就是健康人了，恭喜。”



关远峰始终一句话没说，周耘却知道他一觉醒来，猝然恢复健康，只怕心情激荡。

这人好强，未必愿意在人前落泪示弱，得给他点时间平复心情。只笑着又按着他坐下：“我去给你找双拖鞋来。”



他走出去上了阁楼，翻找了一会儿找出一双新的大码拖鞋，又估量着刚才摸关远峰脚底时的长度，按码数找了一双崭新的翻皮登山靴，一双舒适的跑鞋出来提在手里。



下楼后，他先去蒸锅里装了一碟蒸豆角包放餐桌上，才提了鞋子进了关远峰房间。



关远峰站在落地窗外的阳台那里，看着外边的清晨的风景，背影高而寥落。



周耘将鞋放在床边：“鞋拿过来了。出去吃东西吧，你三天没吃东西了。有新包的豆角包。”



关远峰转头过来：“好，谢谢。”



他身高腿长，从阳台走进房间，虽然是光脚，却几步就走出了不一般的气势来。

恢复正常身高的关远峰气场过于冷峻凌厉，靠近人时给人以巨大的压迫感。



周耘自有了异能后，对危险强大的敌人会有本能的警惕，此刻关远峰靠得太近，他陡然感觉到了威胁感，不由自主往后退了两步。



关远峰立刻敏锐地看了他一眼：“怎么了？”



他双目似电，仿佛本能地审视检查一切，周耘解释：“你很高。”这样的身高在南方很少见。



关远峰没想到是这个回答，眼里带上了笑意：“似乎是比以前高了一点，我以前是一米八六，现在感觉好像比之前高了几公分。”



异能还有这好处？周耘诧异：“真的？我找找量尺给你量一下。”



关远峰穿上拖鞋，随口道：“这也不重要，没必要麻烦。”他弯腰提了登山靴看了下，转过鞋底看了眼码数：“你考虑很周到，户外正需要，谢谢了。”

完全没有问他去哪里弄的合适他码数的鞋子。



周耘本来还在心里准备了一些借口没用上，一时有些反应不过来，只含糊道：“不用谢。”忽然又振奋起来：“等雨停了，我们去小区好好清扫搜集货物。”



关远峰看着他眸光熠熠，兴致高昂，穿上拖鞋，微笑道：“好。”



他走出房门，彗星忽然从楼上窜下来，眼睛亮闪闪，仿佛刚刚发现主人竟然醒了，但怎么主人又和平时不太一样。



他犹犹豫豫围着关远峰的脚边转了几圈，闻了闻他的脚背，伸出舌头试探舔舐了下，又欢欢喜喜地围着关远峰脚边摇着尾巴呜呜嗷嗷扑着他膝盖。



关远峰伸手接了它欢呼的爪子，摸了摸它的脑袋耳朵，去洗了手坐到餐桌边，看桌子上丰盛的早餐。



皮薄馅儿多的大包子关远峰一口气吃了四个，馅是豆角切碎了和猪肉葱末一起调的馅，脆脆的豆角配着咸香肉粒的香，吃起来鲜美多汁，特别有嚼劲。



虽然是早餐，关远峰毕竟睡了三天，周耘还是准备了些荤菜给他补充能量。



蜜汁肋排裹了锡纸烤的，香味扑鼻。奶白色的鲫鱼汤里还有煎好的荷包蛋。



另外有一道干锅牛蛙，又香又辣，里头放了大量紫苏、柠檬片、百香果，味道十分爽口。



关远峰很好奇周耘一大早去哪里弄的牛蛙，并没有看到周耘养有蛙类。



周耘轻描淡写：“昨晚下雨，小区里的池塘里牛蛙声吵得很厉害，睡不着，半夜出去捉了一桶回来。”



关远峰：“……”



关远峰一时竟不知如何接下去这个话题：“下雨，不怕淋湿吗？而且夜里捉牛蛙不好捉吧。”



周耘竖起食指和中指，做了个突刺的手势：“我是水异能啊，听到它们叫，走到地方，找到他们，从水里突出冰刺，一戳一个准。”



关远峰目光落在周耘那两只向上竖起的手指上：“……”

白皙的手指很长，做出竖起这个有些促狭动作的时候，能看到他掌心那明晰的横贯的掌纹。



周耘注意到关远峰的视线和无语的神情，轻轻咳嗽了声，发现自己这个动作和某个粗俗的动作有些像……但是……他晃了下手指，餐桌上平地忽然竖起了一根冰霜尖刺，晶莹剔透，冒着冰寒。



他解释：“就是这样。”只是自己施法时习惯的动作……



关远峰忍不住笑了：“好了不必示范了，我知道了，你果然是牛蛙杀手。”他想象不出清风明月一样的周耘是如何在大雨滂沱的夜里走入池塘边捉牛蛙的，可惜自己当时应该是还在沉睡中。



这是什么外号……周耘也忍不住笑了，又和他说话：“咱们小区的湖里，有变异鱼，我一直想把它捉了，但是湖太大，不好找。”



关远峰立刻明白：“等雨停了，我去电上来。”鱼的话应该是水系晶核吧？对周耘有用，他这个时候满心想要回报周耘，义不容辞。



周耘喜欢关远峰这种行动力：“闪电好，我出手可能会弄死它。”



关远峰道：“你不是要取水系晶核吗？”



周耘道：“之前那个翡翠刀鳗养的鱼池里头，有两株水草变异了。”



关远峰看向他：“你的意思是，变异动物附近的植物也可能会受到影响变异？”



周耘道：“我不确定，所以想弄些活的变异鱼来试试看。”



关远峰明白：“好。”



两人吃完早餐后，关远峰习惯性收碗洗碗，等洗完碗转过身，却看到周耘坐在沙发上一直看着他，有些讶然：“怎么？”



周耘道：“看起来行走是正常的，有血液循环不好、麻痒酸疼之类的感觉吗？”



关远峰这才知道原来周医生是在观察自己的双腿行走，心中熨帖，笑道：“没有什么不适，但是双腿虽然长出来了，明显肌肉没有经过锻炼，走路什么的感觉力度不够。”

略走走就有些酸了，足趾、脚掌都软趴趴的，皮薄容易疼，明显缺乏锻炼。



“我一会儿去健身房跑一跑。”关远峰已在心中安排好了锻炼计划。



周耘却有些担忧：“还是循序渐进，慢慢来，不要强度太高。”



关远峰看着他眼睛里带着笑意：“放心，我是专业的，我为许多战士制定过训练计划，我知道什么程度最合适。”



和关远峰的腿一起回来的，还有关远峰的信心。关远峰第一次认识到，他可以这样傲然在周耘面前炫耀自己的知识，而不是和过去一样可悲地对过去拒而不谈，一字不提。



生活的情趣、当下的安稳，未来的信心，身心的愉悦，这都是这个年轻的医生给自己带来的。



他回房间去换过运动鞋，两人一起上了阁楼的健身房，周耘还惦记着二十八楼的健身会所：“该找时间去把二十八楼那边改造成射箭场的。”



关远峰道：“我去就好，你专心照料你的药。”他现在能行动自如，忽然觉得似囚笼中自由，浑身有使不完的精力。



周耘点头：“天快冷了，是要找时间收了菜，重新种一些耐寒经冬的菜。”



关远峰调了下跑步机，先原地做热身：“你之前还说要收南瓜，现在一直没看到你收，那么大了占地方吧。”



周耘笑，那个特大南瓜变异了，也是该找时间收了把变异南瓜种子收了，之前也已收了个小的，把南瓜种子种在关远峰别墅后了，过一段时间就能吃到变异瓜苗了，不过天要冷了……



他慢吞吞爬上了动感单车，放了个平板在前边架子上，打开了个听书页面，也开始运动起来。

那双长腿慢悠悠踩着脚踏，踏频只在四五十徘徊。



关远峰热身完毕上了跑步机跑着，双眼却不由自主看着周耘。



他穿着一件简单的白色短袖棉质针织衫，一件运动短裤，眼睛明亮，显出了几分稚气来，有些像初出茅庐的大学生。



周耘其实劳动量很大，但在运动上就有些应付敷衍，很明显是为了完成任务，并不怎么用心。关远峰看着他只觉得他像是假日在公园里骑着自行车游玩。



周耘确实是没怎么用心，但身体素质在异能后确实有所改善，他三心二意地听完了一章《叔本华的治疗》，然后下了自行车，过来看了眼关远峰的跑步机的数据：“五公里了，休息一下吧？”



关远峰喘息着道：“我感觉很好，还能再跑五公里。”



周耘微微点头：“异能会加强身体素质。

但是你才恢复，最好循序渐进，以免对新生的肌肉造成太沉重的负担，还是慢慢观察一下。”



关远峰笑了下：“再跑一公里。”

他的汗出如浆，却感觉到前所未有的畅快。



周耘盯着他起伏胸口迷彩汗衫上汗湿的印子看了眼，目光向下又看着他双腿有力迈动着。他太高了，每一步都迈很远，这跑步机已经是超宽的了，在他脚下仍然显得有些小了，不够施展。



随着奔跑的每一步，后蹬的大腿肌肉绷紧，肢体充分伸展，另外一只腿屈起高抬腿带动送髋，躯干、大腿、小腿形成了一个动感漂亮的反弓形，还有那充满力量感的腰臀线条……



周耘只觉得有点渴，转头拿了水杯喝了口水，看了看外边的雨势：“雨好像快停了，我去天台看看。”



他信步走出阳台，看雨势果然慢慢停了，太阳又露出了云层，天空还落着一点点毛毛雨，落在刚刚运动过带着热意的身体上，只觉得舒服。



时间已经接近十月，深秋天气，日夜温差在增大，但只要一出太阳，就仍然是烈日灼灼，若按以前这个时候，已经开始天寒了。



草木泥土香味在烈日下蒸腾，弥漫着蓬勃而清醇的味道。



周耘看向目光所及的青云水库，闪闪发光的水面弥漫着云朵一样的水汽，两岸的树林树叶已变红变黄，那里面的变异鱼肯定比小区里的人工湖更多，只是离得远了些。



而现在，他有一个能远行的闪电异能的队友！



他心花怒放，回阁楼招呼关远峰：“雨停了，我们去湖边打鱼吧！”



先拿小区的人工湖试试手！

--------------------




踏风行雷
==================

雨后的小区里湖水上水汽弥漫, 阳光穿透薄雾，直直泄在水面上，通透迷幻, 湖边周围野草茂盛, 翠绿树叶摇曳着金黄光斑落在草地上。



关远峰换上了迷彩裤，翻皮靴，腰间扎着皮带，身上仍然穿着迷彩短袖汗衫, 手里提着把长刀，身边跟着彗星, 在湿润的湖畔边远眺。

这还是他末世后第一次走出三十楼，脚踏实地, 鼻子里闻到的是雨后湖边的独特的水腥气，心情不能说是不激动的。



周耘手里提着个桶在后边, 却是在看别墅后院他种的椰枣树, 还有之前洒下的美人蕉种子，他撒了种子以后又施展了些生长术，现在果然嫩叶都已抽出。



椰枣树也长势喜人，抽出了两三根狭长的深绿色坚/挺叶子，像小小的棕榈苗。他伸出手指，给它们一一施展了“繁荣术”，没给多少，一个只给一点, 它们要多长根，否则天冷后, 祖籍在沙漠的它们, 不一定能抗寒。



从关远峰双腿恢复后, 小区的丧尸已经不值一提，两人从三十楼下来走到湖边，不是没有遇到丧尸，但是关远峰一个飓风加闪电，倒下几只焦尸后，其它丧尸立刻吓得本能地飞窜跑走，不敢再追击他们。



“呱！”



一声响亮地如同牛叫一般的牛蛙声响起，关远峰忍俊不禁，转头去看周耘，周耘还半蹲在浅水滩旁边，在浓荫光斑中仔细看着那些美人蕉，一线光打在他英挺俊秀的侧脸上。



关远峰走到他身侧：“看什么？”



周耘点了点浅水滩里头：“看到没？很多小蝌蚪。”



关远峰目力很好，果然看到了水里密密麻麻游着的蝌蚪，想来这段时间雨水丰沛，是青蛙的繁殖季了。



他看周耘盯着它们目光愉悦，不由心中一跳：“你该不会想带回去养吧，这看着像是牛蛙的蝌蚪。”都很大，浓黑的。



被戳破心中所想的周耘轻轻咳嗽了声：“没有……”其实他真的有些想带回去养养看会不会出点变异蛙……



不过……他看了眼关远峰，还是算了，其实关远峰应该不是很喜欢吃牛蛙肉，自己明明做得很香，他主要还是吃蜜汁排骨比较多，干锅牛蛙那个，他筷子夹的多是紫苏黄瓜等配菜。



是不喜欢这个做法，还是只是不喜欢吃牛蛙？下次换干锅兔肉看看。



关远峰催他：“开始吧。”



周耘拿了桶里头的勺子出来，将里头事先调制好的诱饵往湖里撒去。



这人工湖里平时是物业管理，开始刚卖房的时候，养的都是彩色的锦鲤，图个好看。



等住户住进来多了以后，小区又放了一批草鱼鲫鱼等等，说是等到了年底就打起来分给小区业主的。



说起来还真有些唏嘘，周耘看着水里很快锦鲤们纷纷云集过来。



关远峰看着这诱饵真的有用，十分钦佩：“这鱼饵用什么做的？这么厉害。”



周耘道：“牛蛙肉。”



关远峰：“……”

他看了周耘一眼：“这看着像面团，还有一股酒味。而且我看过别人用青蛙钓鱼，是用活饵的。”



周耘忍着笑，眼睛里却笑意四溅：“是玉米面和着豆饼蒸了以后加酒发酵的鱼饵。”



关远峰发现周耘似乎很喜欢逗自己，这让他挺纳闷，也有些新鲜。要知道他带兵多年，严肃冷厉惯了，无论是手下也好还是其他同僚，上司，从来都不会和他开玩笑。



家人也一样，他并不是个好开玩笑的人。



只有周耘，从一开始大胆来敲自己的门要求租房子，到之后的相处的态度，虽然也都是斯文有礼，谦和温柔，但……他从来不怕自己。



当然他也不是自恋的认为人们都会敬畏他，毕竟他已经没有了那令人敬畏的职业、服装、荣誉的光环。



但他退役后，曾经的上司、同僚、下属对他的小心翼翼。回到家后，家人对他暗含着嫌弃的不耐烦、害怕被赖上的回避冷淡疏远……



只有周耘和他相处既不小心翼翼，也不刻意讨好，是松弛的，自然而然的。

他为他治病的时候，又带着医生职业的权威和不容拒绝，但日常生活时，只如家人朋友一般相处。他一定是出生在一个充满了爱的家庭。



他觉醒了异能，并不就有优越感，而为他觉醒了异能，也不挟恩以报，居高临下。



他还是自自然然地和他开玩笑，做一日三餐，拉他电鱼杀丧尸。



水面哗啦啦全是四面云集来的鱼群，都如同婴儿一样张着嘴，拍着尾巴。



关远峰终于找回自己的注意力：“开始吗？”



周耘摇头：“咱们要的不是这种普通的鱼。”



关远峰诧异。



周耘却从桶里拿出了一把细小如指甲盖一样的灰色无属性晶核，往水里开始一粒一粒扔。



每扔一粒，便等一会儿。



然后再扔一粒。



过了一会儿，贪吃的锦鲤们忽然像感应到了什么，放弃了水面好吃的鱼饵，而是飞速向两边逃窜而去。

繁密的鱼群从中破开，仿佛在为什么可怖的东西让路，四散的鱼犹如逃窜飞翔的鸟儿散往别的地方。



彗星已跑到了岸边，双眼瞪圆，浑身的毛竖起，嗷呜做出了警戒的姿态。



周耘和关远峰都静了下来看向水里，他们很快看到了那只鱼。



因为它实在是太大了，黑沉沉的鱼身竟然有三米多四米长，鱼身粗壮如水桶，遍布着坚硬的乌黑色鳞片，尖而长的鱼嘴犹如鳄鱼嘴一般，鱼尾犹如一把巨型的扇子。



那只巨型怪鱼游过来，张开大嘴，露出了满嘴的尖利牙齿，一口将那几粒无属性晶核吃了进去。



关远峰愣了：“这鱼……是什么鱼？”猛一看他差点以为是只鳄鱼，想让周耘后退，直到看到鱼尾巴，才放了心。



周耘盯着它好一会儿：“是鳄雀鳝，还是变异的，不必留了，杀掉。”



鳄雀鳝是国外的巨型掠食性鱼，多半是哪家养宠物太大了就直接放生在小区里了，食量大，末世前经常在网络媒体上看到它被当地管理部门为了保护生态当成入侵生物清理捕杀的新闻。



他和关远峰解释：“这东西养着没用，营养价值低，食量大，肉不好吃，内脏和鱼卵都有剧毒，不用留活口，也不用留肉了。”



关远峰看到他表情十分嫌弃，忍俊不禁，已挥手，一道巨型紫白色闪电落下，劈向那巨大的鳄雀鳝。



噼里啪啦！



闪电划破长空，落在水里。



怪鱼被劈了一下，直接干脆利落地翻了身，空气中弥漫着一阵煎鱼焦香的香味。



周耘心下咂舌，以这变异鱼的鳞片坚硬程度和巨型身躯，他用冰刺和藤蔓，恐怕都不能一击便将巨鱼击杀，关远峰也不过刚刚突破一阶，竟然一击必杀。



果然是以战力著称的雷电异能。难怪各基地各大势力都供为上宾。



关远峰利落弯腰，将那死鱼提了上来，这鱼比人还高长巨大，光看身型只怕有一百公斤不止，关远峰却轻轻松松将它单手提起来拉到岸上。



周耘拿了刀过来，利落将鱼腹剖开，找到了晶核。



一颗碧蓝色大如桃杏的水系晶核，水汪汪晶莹璀璨。



周耘虽然知道它多半就是水系，但看到这样大的晶核还是感觉到了喜悦：“好大一颗晶核！”



他冲洗干净拿起来在手中看着，眼睛里满是愉悦。



关远峰也高兴：“不知道还有没有别的变异鱼。”



周耘摇头叹气：“便是有只怕也被这变异鱼吃光了。”



“这鳄雀鳝本来就是什么都吃的巨型鱼，又变异了，只会更凶悍，你看这么大的晶核，只怕早就是这湖里的霸王了。”



“我们到时候还指望着养点鱼在这里做口粮呢，可不能都让它先享受了。”



关远峰忍不住又笑了，还是有些遗憾道：“变异鱼少了些，不然给你多弄些水系晶核。”



周耘扬眉笑道：“急什么，青云水库就在附近呢，咱们找时间去那里，先多收些普通无属性的晶核作为诱饵。那里必定变异鱼多。”



关远峰眼睛也亮了，豪情顿生，自己腿好了以后，生活半径立刻大了许多，而有了异能，之前的丧尸敌人对他来说也不值一提，心胸一阔天地宽，无处不可去。



他看周耘半蹲下去拿了刀在剖那鱼腹，额上沁出细汗，便挥手放出一阵凉风，一边问他：“要什么？我帮你剖开。”



周耘道：“鱼胆、鱼卵都要，我检测提炼下这鱼毒，看看有没有用，还有……这鱼皮有点坚硬啊，我想剥下来。”

他看了眼一旁围着转的彗星：“可以给彗星做个甲衣呢。”



关远峰转头看了看别墅：“提回后院去慢慢弄吧，我记得后院有个石台，好操作些。”这里终究不太安全，别墅好歹有铁门。



他从周耘手里轻松拿过匕首，往鱼身上一插作为把手，便将鱼扛了起来往月溪三号的别墅后院大步行去。



周耘只觉得好像还没来得及反应过来，关远峰轻而易举就从他手里拿走了短刀，看着这两百斤的鱼身被关远峰轻松提走，周耘忽然觉得：好日子来了。



后院石头做的一桌四椅，关远峰随手将鱼放在上面，然后拿了尖刀划开鱼腹。



周耘赶上递给他一双乳胶手套：“戴上，内脏剧毒。”



关远峰戴上，看周耘放了个不锈钢盆在旁边，指点着他：“这是鱼胆，摘出来，放这边。鱼漂也能留，鱼卵都摘下来留着。”

“鱼肠不要，全倒这边，我拿去做花肥。”



关远峰疑问：“有毒能做花肥吗？”



周耘道：“试试，变异鱼的鱼肠呢，看看能种不。”



他伸手拍了下凑过来闻味道的彗星：“不能吃，有毒。”



彗星坐下来眼睛乌溜溜看着。



不一会儿鱼内脏处理完，周耘又指挥着关远峰将鱼皮剥下来，顺手就晾在了后院晾衣杆上，掌中喷水将鱼皮都冲洗干净。



剩下关远峰剖出了一具鱼骨架，冲洗干净后看着还挺艺术的。剩下的肉都堆在一旁，厚重的大概有上百斤。



周耘指挥着关远峰在后院附近就地挖了一个大坑，然后将鱼肉鱼肠都扔进去盖上土。在一旁找了株之前种下的变异仙人球过来移栽在了上面。



关远峰看着那仙人球圆滚滚憨憨的，一根刺都没有，顶端开着一朵粉红色小花，十分可爱：“不是说剧毒，真的能活吗？”



周耘道：“没事，仙人掌我多着呢，而且这个是乌羽玉，也是有毒的。”强致幻性，说不定能变异出什么更有用的技能出来。



关远峰：“……”好一个以毒攻毒，真的可以吗？



他环顾四周，发现这段时间周耘已将这里种下了不少东西，郁郁葱葱的大蒜、韭菜、番薯、南瓜苗，都抽出了嫩芽，长得生机勃勃。



周耘站在菜地旁，掌中喷水，给菜地里浇水，菜地边上种了一棵辣椒，长条螺旋状的辣椒累累垂下。



铁门旁栽种九里香和凌霄花，围墙旁栽了一圈仙人掌、芦荟，还栽了一颗柠檬树，上面竟然还结了几个柠檬。



他给彗星了个指令，让他留在周耘身边保护他，便自己回了别墅房里。



一进屋，他敏感地发现墙上的那些婚纱照、家庭照片墙都消失不见了。厨房收拾过，冰箱里头变质腐坏的食物已经全部腾空清洗干净，屋子里一尘不染。



他楼上楼下走了一遍，看到每间房里头充满个人风格的东西都被清理了。房间床上被褥以及各种衣服鞋子全部都收了起来，应该是全都集中收到了楼顶阁楼的杂物房里，整齐装入真空袋内又装在收纳箱里。



尤其是弟弟那间用作新房的房间里头，原本他记得铺的是鲜红色百子绸缎的四件套，现在干干净净一尘不染，结实的实木床上只有一个床垫在。



整幢别墅现在就像是一幢新房，刚刚装修好放了家具软装，锃亮崭新，等待主人入住。



地下室重新收拾过，好几桶葡萄酒放在那里，他见过周耘酿酒，却不知道他什么时候弄到了这里的地窖来。



另外一间地下室里摆了物业的发电机，小区店家里头的冰柜，一些米面等物资是自己提前存放过的，现在里头更多物资，整箱簇新的打印纸、卫生卷纸、一看就知道是小区里头那些店家里面搜罗的。更醒目的是许多的药，分门别类的放在架子上，应该是把小区的药店给搬空了。



也不知道周耘什么时候自己来收拾过的，明明楼顶和天台那边一大块药圃菜地和禽畜等等，都已经足够忙的了。



他从来没见过这样勤快一点都闲不住的人，规整收纳麻利又细致，明明是个搞学术研究的医生，偏偏乐于这些……



他走下楼去，看周耘已浇完菜地，站在门口车库这里，又在冲洗他的车。



他问周耘：“接下来做什么？”



周耘转头笑道：“开车在小区里头上下走一圈，打点丧尸弄晶核，明天去水库打鱼，顺便收些物资？”



关远峰点头，上车：“我开车吧。”



周耘上了副驾驶，把彗星赶去了后排。



彗星前爪趴在前排座位中间的扶手箱上，激动地张着嘴吐着舌头哈气。



周耘道：“先去山下入口处，把小区大门给锁上，然后沿山路把林子里的丧尸都给清理上来，再把商业中心广场周围店子周围的丧尸清一下，小区里的丧尸就少了。”



“咱们这小区地势高，清理掉原本的丧尸，关了小区大门，再能进来的丧尸就少了。”



他将身子探出窗子，往外看着路，脸上笑盈盈。



关远峰提醒他：“坐好。”



周耘坐回来，关远峰先将车窗都关好了，又伸手过来，一丝不苟替周耘系了安全带，才将车子启动，开起车来。



车子风驰电掣，开出门外，还在道上撞飞了一个丧尸，然后沿着山路往下开到了小区大门口，他们下车把大门口的铁门拉上，找了个自行车软锁锁上。



车子停在一旁，两人从树林里的小道里走了进去，开始清扫这里的丧尸。



事实上几乎全是关远峰和彗星在杀，周耘只负责捡晶核，山下到山上，两边的树林子，关远峰闪电全都没有落空，基本一个闪电必然有一颗晶核入手。



周耘只如周末清晨散步晨练一般，提着把刀在雷鸣阵阵中收着晶核，之前嫌弃小区丧尸多，如今可能都要觉得丧尸少了不够收割。



林子深处，光斑摇曳，有着雨后的泥土芬芳和松树的味道。



周耘在树林里闲庭信步，还采了不少蘑菇，可惜没有变异蘑菇，他仔细搜索着，如果能找到变异蘑菇，很轻松就能培育出一大片变异蘑菇来……



要知道异能者从一般食物里头很难获取足够的能量，所以很容易感到饥饿。而变异动物和植物做成的食物富含能量，又能对异能者晶核有补充提高的作用，所以能够大批量繁殖的变异植物很受青睐。



这如果在修仙小说中，就是灵谷、灵植了吧。



周耘漫无边际的走神，一边慢悠悠又采了一朵蘑菇，小区树林还是差了点意思，真的要变异蘑菇，还是水库边的那树林里恐怕能有。



他心里盘算着，忽然看到关远峰站在那边，转头找他，向他挥了挥手。



他诧异，几步走了过去，关远峰指了下上边不远处一棵树下，几个丧尸围着一棵树正在撞树，张牙舞爪咆哮着。



一群蜜蜂围着丧尸嗡嗡嗡地在攻击它们，地上已落了一层蜜蜂尸体。



关远峰指了下树顶：“你看，有个野蜂窝。”



周耘抬头看去，果然看到一个榴莲大小的圆形野蜂窝悬挂在树梢，数只蜜蜂聚集在蜂窝表面，密密麻麻蠕动着。

蜂群四处盘旋飞舞，发出“嗡嗡”的声音。



周耘眼中一亮：“能吸引这么多丧尸围着的，只怕是变异蜜蜂。”他盯着那些金灿灿在阳光里飞舞的蜜蜂：“体型有增大，但是不算多……”



他看向那个蜜蜂窝道：“只怕是变异蜂王！我们把蜂窝拿回去养，变异蜂蜜很有好处，而且变异蜂还能授粉。”



他利落做了决定：“你和彗星打丧尸，我回去拿工具和摩托车帽过来，我们戴了帽子再上去，把那根树枝都给截下来，整个蜂窝带回去养。”



关远峰并不放心他一个人回去，先降了一个霹雳下来，把那几只丧尸都干脆利落打死了，才道：“别着急，这蜂窝在这里又不会跑掉，准备好再说。”



“你打算拿回三十楼养吗？”



周耘道：“高楼风大，蜜蜂翅膀小，容易飞不回蜂巢，就养你那别墅后院吧。”



关远峰点头：“行。”



周耘又盘算着：“嗯……去小区那些水果店快递店里弄个编织袋来整个绑住了，再把树枝给锯下来，电锯、还有梯子……”



关远峰看到他竟然顺手拿出来一个电子书平板出来，现场点开一本《养蜂技术》电子书，很快找到了“野外收蜂注意事项”，当场学习。



关远峰：“……”



周耘仔细看了一会儿：“回去再弄个蜂箱在月溪三号后院，然后我给它们倒一瓶蜂蜜进去，只要蜂王在，问题不大。”



周耘心道，到时候弄几颗晶核碾碎了洒在蜂蜜里，它们保证舍不得走，月溪三号还有变异的九里香在那里，正是花期呢！



正好林子里的丧尸都清理好了，他收起平板，和关远峰果然开车回了小区中央商业区那里，把那里徘徊觅食的十几只丧尸也都清理了，然后一家家店里头搜索了下，把能用的东西都放上了车后尾箱。



快递店里头，他们只简单翻了翻，随手拆了几件，看到都是些小家电，并不怎么需要，便放着，只找了两个结实的编织袋拿了，到了树林里，关远峰没让周耘上去，只让他和彗星在下边扶着梯子策应。



他先在人字梯上将树梢最外边的枝条都截短，然后下了人字梯。



周耘正要把梯子搬到树边，就看到关远峰向后退了几步再往前冲锋，长腿一蹬在树干上已轻松攀上了树上。



关远峰拿了编织袋密密实实地将那个蜂窝套上，拉上拉链，捆紧袋口在树枝上，然后拿了电锯锯断靠着树干的那根枝条，一手倒提着罩着编织袋的蜂窝直接跃下树。



周耘心花怒放，变异蜂，到手了！



两人回了月溪三号，关远峰找了张旧木箱来改了下，按周耘那《养蜂技术》上的提供的图样，钉了个蜂箱，然后将整个编织袋塞入了蜂箱里。



蜂箱安置在了别墅后园的杂物房里，留了扇窗子让蜜蜂们进出。



周耘回三十楼拿了一瓶槐花蜜下来，捏碎了一颗木系晶核在里头，然后倒在了蜂箱里，又在墙上挂了个温度湿度计。



新来的蜜蜂立刻密密麻麻都覆在了那些甜蜜的饱含着木系精华气味的蜂蜜上。

--------------------




珍稀树种
==================

变异蜜蜂暂时延缓了当天他们清扫小区的计划。

但周耘十分高兴, 兴致勃勃一连数天都在蜂箱附近徘徊，观看蜜蜂们是否适应，在里头寻找蜂王。



关远峰看周耘天天目不转睛盯着变异蜂, 甚至干脆去小区里移栽了不少正在开着花的花木过来到后园里, 只为着养蜂，楼顶的药圃都且放到其次了，只觉得好笑。



这些日子多在楼下小区活动，他索性带着彗星去把小区的废弃车辆里的汽油都收了一轮回来, 将发电机给启用连上，把别墅的电力系统激活了, 在别墅里做饭给周耘吃。



周耘点评关远峰的做的饭：“能吃，分量足, 一锅烩。”



一锅烩的是白菜炖猪肉丸子，里头又放了些笋干、木耳、金针菜、粉丝、腊肉、香肠片, 虽然稀里糊涂不太好看, 味道也还不错。



周耘拿了些香肠、鱼丸、牛肉丸等等半成品来放别墅的冰箱里，又在搜索小区过程中将收集到的食品都拉到了别墅里存放，再加上后院里的菜也能吃了，因此别墅里的食物也还算足够，就是有些杂。



关远峰给周耘夹了个韭菜鸡蛋饼：“我确实不太擅长做饭。”



周耘却道：“今天收了多少晶核？”



关远峰道：“六十七颗，都收在那里了，等会你看看。”



真是恐怖的晶核收割机啊，比之前他自己弄的效率要高了许多, 虽然他升级所需的晶核消耗也大……周耘问：“等我挑给你吸收的，你现在每天能吸收多少？”



关远峰道：“十五颗了。”他想了下又道：“我估计得到市区去打一些丧尸了, 小区里已差不多清完了。”

“而且, ”他皱了眉头：“小区里的丧尸都比较弱。”



周耘道：“是这样, 市区的丧尸应该会强一些，不过，变异核也少。咱们还是先去青云水库，不然很快天寒了，水里的变异鱼就不好弄了。”



“而且水库旁边的山林里头，野生动物多，应该也有机会找到一些变异植物和动物。”



关远峰点头：“好。”



周耘道：“不过，还是先去市里的商场，弄些钓鱼竿、橡皮艇等等钓鱼设备、救生设备才好。”有了关远峰这个最强战力，似乎丧尸最稠密，最危险的商场，他也敢想了。



想到自己还真是有点有恃无恐、狐假虎威了，他忍不住一笑。



关远峰看他又是莫名其妙的笑，最近周耘心情真的很好，也被他这种愉悦轻快的心情给感染：“可以都看看还有没有多的光伏设备、发电设备、还有水泵和过滤设备、自动喷淋设备，这样别墅后边的地也不用总靠你一个人浇水了。”



看周耘孜孜不倦一个人种个不停，他怀疑继续这么下去，附近的地都能被周耘翻完种下东西。



周耘点头。



第二天两人果然一大早全副武装，就连彗星都换上了一身防护服和加固的防护甲，周耘亲自动手，给他在腹部两侧的甲衣里放了两片变异鳄龟鱼甲，水火不侵、刀枪不入。



两人一狗上了车，去了丹林市最繁华的百货商场。



商场里果然丧尸成群，但等关远峰的闪电劈下来的时候，瞬间就逃走了不少。



周耘再次叹息着，雷电异能实在是太好用了。



他们很顺利扫了商场，在运动专区把有用的橡皮艇、钓鱼竿、救生衣等等都拿了些，挑了几根结实实心的棒球棍、实心甩棍作为备用武器，又在箱包地方取了几个轻又结实的皮箱放到购物车，周耘把关远峰拉去了男装区。



他为关远峰从头到脚从里到外挑了许多衣裳，从保暖内衣裤、保暖皮手套、皮帽、羽绒服、皮衣、冲锋衣防护衣运动服正装、羊毛袜、棉袜、蚕丝袜，皮靴、运动鞋、布鞋等等都挑了放进皮箱，满满当当凑了两皮箱。连床上四件套、高档鹅绒被、蚕丝被都弄了两床。



他见过关远峰那简陋的个人物品，料想他也未必喜欢用家人的东西和别人的东西，索性这次机会帮他备上一套，只捡轻软薄的尽量不占地方。



关远峰哭笑不得：“没有了再回来要便是了，外边服装店还多着呢。”



周耘摇了摇头：“等各基地的异能者慢慢发展起来，肯定会开始出行搜索物资的。”就如同自己有了关远峰这个闪电异能的同伴，立刻就能够自由出行，生活活动半径陡然扩大。



各个基地等稳定下来，异能者渐渐发展起来，发现晶核可以提升异能等级后，异能者们就开始结队出行，猎杀丧尸，搜集物资。各个基地会收取晶核、物资换取积分。



关远峰道：“应该暂时不会来这里，毕竟有一条临贺江挡着，广播还没有停的时候，听说跨江大桥上全是丧尸群，让幸存者尽量等救援船，这里又靠着林子，也不是什么工业大市，太小了，过来没有价值。”



周耘点头，知道关远峰是对的，而且省城也没有幸存者基地，附近三省只有一个军方的幸存者基地，其余都是私人小基地，没有那个实力清理到这里。



关远峰果然皱着眉道：“不知道最近的基地会是哪里，之前听到说号召幸存者统一往省城去了。”



周耘挑了几根上好的真皮皮带放进皮箱，随口道：“北溟。”



关远峰浓眉扬起：“北溟市？那不是港口城市吗？为什么会觉得是那里？”



周耘简明扼要：“本省本来就是民风彪悍之地，勇猛尚武，海峡城市北溟城更是被称为‘第一狠城’。”

“都这个时候了，港口那边那些灰色势力和家族必定会组织渔民起来，保住自己的家族。”



关远峰明白过来：“北溟城背山面海，在山脉包围中，易守难攻，只要把城内丧尸清理掉，就很好守了。”



周耘点头，没有继续说话，挑了个墨镜给关远峰戴上试试。



关远峰手扶着墨镜腿：“你也挑几件衣服。”



周耘末世前已买了不少，但还是在关远峰目光灼灼下也拿了套羽绒服：“够用的，家里很多了，放不下。”



关远峰却看了看一旁某个天价牌子的衬衣，他虽然不懂品牌，却也知道这是奢牌，便拣了几件丝麻面料的休闲衬衣给他：“我看你喜欢穿衬衣，拿上吧，这里放着也要坏了。”



末世开始接近半年了，这里已经落了厚厚一层灰，到处都是丧尸的味道。末世前这些高不可攀的奢侈品专柜，如今摆在那里灰扑扑无人问津。



周耘倒是想起了别的：“天要冷了，我们去弄点取暖电器，再去手表专柜，挑两只防水永动耐用的表。”



关远峰没意见，让彗星跟着周耘保护他，自己一路闪电带霹雳的把丧尸都劈光清道，先去了小家电专区，拿了些电暖器、电热毯、取暖器、暖手宝、热水袋。然后便下了一楼手表珠宝专柜。



丹林市还是小了，手表并没有特别天价的，但如今摆在保险玻璃柜里头的琳琅满目的名贵手表，也是末世前他们工薪阶层完全买不起的档次了。



周耘挑了两只光动能的防水手表，有万年历、天象图、月相等功能，递了一只给关远峰，又将剩下的名贵表都放入皮箱，这可是宝贵的工业智慧结晶，在末世还是很有用的。



关远峰接了表过来看了眼表盒标签上惊人的价格，挑了挑眉，顺手往腕上戴了，看周耘掀开隔壁珠宝专柜的玻璃柜台上蒙着的黑布仔细查看，问：“末世了，这些还会有用吗？”



周耘道：“毕竟贵金属，在地球上不可再生。而且其实黄金还是很贵重的科研、医学材料的。不过，这里柜台没有什么贵重金银，多是些彩金镶宝和纯度低的款式首饰，想来真正值钱的都收保险柜了。咱们如今不需要，没必要费这个劲。”



关远峰点了点头：“那还想要些什么？”



周耘看了下旁边的是化妆品和香水专区，道：“去收些香水。”



关远峰：“香水？”



周耘道：“驱逐丧尸似乎有些用，喷洒屋子前后和人身上，似乎也可以掩盖血腥味、人的体味，降低丧尸发现的几率。需要进一步实验。”



关远峰点头，两人推着购物车过去，又收了一皮箱的香水。看了下时间，关远峰问：“负一楼是超市，去吗？”



周耘摇头：“暂时没什么特别需要的，负一楼接着停车场，必定丧尸多，浪费时间，我们去农用设备店。”



“……”

关远峰：“行。”



周耘看关远峰唇角带着笑意，解释道：“是去找个趁手的渔网，顺便弄点冬天的农耕用具，保温薄膜，大棚架，还有自动喷淋系统这些。”



关远峰看他一本正经地解释，只觉得他的个性实在是认真得可爱。



两人出了百货商店，门口又聚集了一批丧尸，关远峰一个闪电劈走了它们，两人将搜集的物资都装入车内，发动车子往城郊去，那边有一片林场和园林苗圃、农用设备店和种子店大多集中开在那里。



关远峰这辆车果然结实，轮子高，一路开着风驰电掣，哪怕是路上是丧尸群，都能面不改色地冲撞过去，很快便到了城郊，等到了城郊，丧尸陡然就少了下来。



先走了几个农用设备店，果然先找了几张结实的渔网、手持渔网兜、电动渔网、水下捕鱼笼、鱼饲料等等弄了一堆放车上，另外还挑了几个小型的农用设备，小型卷盘式喷灌机、温室农用自走式喷灌机平移喷灌，再拿了几大卷的大棚用的温室地膜，装了几箱农药和几袋化肥。



周耘站在店面前远远看到了林场的招牌，有些心痒痒：“林场……想去看看有没有什么好的果树花树——但是今天已经装了很多东西了。”



关远峰道：“去看看便是了，如果想要，先收拾在一旁，明天我再来跑一次拉回去。”



周耘想了下，别的还好，主要是看看有没有变异的树苗，便也上了车。



关远峰开着车直接开进了林场，直接开进了苗圃区。



这里果然丧尸极少，到处都是一片一片的苗木，大多是一些常见的风景园林苗木如榕树、紫薇、黄花铃木、凤凰木、蓝花楹木、合欢花木、桂花、小叶香樟等等。



关远峰将车驶得很慢，降下了车窗，让周耘看着有什么想要的。



周耘专心看着车窗外，忽然道：“是降香黄檀！这么名贵的树种，这里居然有引种。”



关远峰停了车：“下去看看，拿些苗回去？”



周耘点头：“好。”



关远峰看周耘下了车，在苗圃里头走，这降香黄檀想来是林场苗圃从别处引种的，苗圃里并不多，大概三四十株小苗都栽种在黑色的营养土袋里，看着也差不多一样，但周耘仔细一株一株的看过去，最后挑了一株苗起来放在车上。



关远峰诧异：“不多挑几株？”他看了眼那株苗，似乎和别的差不多，但叶片上仿佛有一些银色的脉络。



周耘道：“今天要带的东西多，简单挑点有用的就行，这树种虽然珍贵，但是要种很多年。而且主要是用来做家具的，末世用处有限，另外降香油有些药用价值，温胃止呕，活血散瘀。”



以后世的经验，这种越是稀有珍贵的远古树种，越容易出现变异，所以他才下去仔细找了找，果然找到了一株。

等变异后的树种会大很多，也更容易种了，若是用异能催生的话……种子很大概率也能种出变异树种出来。



黄花梨木是名贵家具，虽然末世了，但是权贵对奢侈品的追求是无止境的……终归是名贵的经济树种，能引种出来更多也是好事一桩。



如果能找到更好的变异树种就好了。



他心里想着，又走到附近苗圃，他大概也明白过来，这里一片估计都是珍稀树种的育苗区，他看到了沉香、金丝楠木、大红酸枝、罗汉松、奇楠、金花茶、红枫等稀有苗木，但可惜都没有变异。



他很快有了新的收获，找到了一片红豆杉苗。在里面又找到了一颗变异树苗，他强忍着心里激动拣了出来。



红豆杉的根、茎、树叶和树皮内紫杉醇的含量很高，这紫杉醇又是临床上非常昂贵的治疗癌症的药物，是“化疗明星药物”。原本这种树种生长缓慢、培育困难，如今变异了，不仅生长速度会加快，那这药用价值显而易见就更好了。



一旦培育出变异树种来……无论如何，得了这两株变异珍稀树种，今日他不虚此行了。



他回了车上让关远峰继续往前走，很快发现了药用苗木区，这里种了一批三七、五味子、杜仲、枸杞、甘草、侧柏、连翘、肉桂等常见药材苗木，他也没贪多，只捡了几样自己没种的拿走，可惜仍然没有变异苗。



再下去便是果树苗木区，他仍然是挑了几样少见的果树苗如龙宫果树苗、芒果树、释迦凤梨、莲雾、核桃等等放到了车上。



只是剩下的这些果树、还有那些珍稀苗木，等冬日严寒一到，无人再养护照顾它们，也不知能活下多少。



关远峰看他眉间遗憾满满，便道：“你想要哪些苗木，先挑出来，明日我便过来再替你拉回去。”



周耘摇了摇头，眉间带了些怅然：“都是缘法，冬天很快来了，救得了这株救不了那株。整个林场苗木这么多，我们两个人能顾得了多少呢？我那温室里还有不少。”

关远峰还不知道接下来的冬日酷寒，他却是知道的，前所未有的零下三十度，好在他们已囤积了大量的食物，也储备了许多汽油。

不过……还是尽量收集更多的柴油和汽油，有备无患，楼顶的水利风力发电储油桶一次能放十立方，近期先灌满再说。



他反过来宽慰关远峰：“等熬过冬天，明年还能够活过来的苗木，说不准就进化变异了。”



关远峰诧异：“植物也能变异？”



周耘含糊道：“感觉可能会，有些不太一样。”



关远峰心想也对，人和动物都会变异，谁说植物不会？



他想起自己周耘在那变异鱼肠上种仙人球的举动，又想起他好端端把小区里的九里香移栽到自己别墅前后院里。九里香实在是非常普通到不起眼的程度，丹林市十个小区就有九个小区用这玩意儿种花坛里，却没人会在自己家里种这过于普通的盆栽。



但是周耘这么一说，他便也想起花坛里大部分的景观植物都在烈日下枯萎了，怎么周耘移栽的九里香，还开着满枝头的白花，香得铺天盖地？



周耘却已把苗木放好，上了车将车门关好：“走吧，往后边再去看看。”一开始就让他找到两株变异植物他很高兴，但后头一直没有，又让他有些沮丧。植物变异在末世初期进化比较少，比较慢，大多数都是野外植物，但到了后期却越来越多。



如今想来，应该是变异动物、丧尸、异能者死去，尘归尘土归土，能量回归土地，然后哺育生长出变异植物。



他陷入沉思中，关远峰也没打扰他，只发动了车子继续往前兜了一圈，到了林场尽头的山下，然后他们便看到了漫山遍野活泼泼乱跳的鸡，以及一只卡在了铁丝网上的丧尸。



丧尸想必是被倒伏的铁丝刺串在了铁丝网上，又没有智力，无法脱困，只会盲目在那里嘶嚎。



关远峰停了车后，提了刀过去一刀便将它头斩了下来。



周耘带着彗星也下了车，看着这铁丝网围栏加上渔网拉起的围场，明白过来：“这是林下走地鸡，林场饲养的吧。”



关远峰点了点头，看着围栏破损的地方：“应该逃了不少。”



周耘看着那些土鸡：“都是本地纯土鸡，养了这么久，林下走地鸡，一定很好吃……都捉回去吧。”



白切鸡、土鸡炖菌菇、水晶蒸鸡、蜜烤鸡，天冷了鸡汤火锅……这次冬天要持续很久，他们两人一狗都是变异者，需要大量食物，现在关远峰那边的房舍都收拾出来了，完全可以把这些鸡都养着……



如今没有市场了，等天冷了要吃一口肉可就难了。



关远峰点头，周耘便要进去，关远峰却拉住他手臂：“你在这里等着。”



说完他先回车上去拉了张渔网下来，抓了一把鱼饲料洒在张着在围栏缺口处系紧如一个深深的渔网口袋。



周耘还以为关远峰会让彗星进去撵鸡，没想到关远峰手一扬，山坡上忽然平地升起了十几股小旋风，旋转着驱赶那些鸡。风系异能虽然没有闪电异能稀罕，但也算是比较少见的异能。



周耘前世见过的风系异能，很少人能够这么早就掌握龙卷风的技能，大多数只是一些习习微风，和单体的风刃。



像关远峰这样同时操作十几个龙卷旋风，还在旋风里头藏着闪电，风刃藏电的狠角色，他还是第一次见。



彗星嗷呜欢呼了一声冲上了林坡上，也去撵鸡去了。



这些鸡散养了这么久，没吃什么好东西，其实大多精瘦，羽长腿快，拍着翅膀跑得飞快，有些被饲料吸引着跑过来啄着，有些则被彗星和簌簌飞卷的旋风撵着不知不觉跑到了网里。



关远峰利落将网口绳子收紧，满满一袋林下走地鸡捕捉完成。



周耘大开眼界：“厉害了，抓鸡小能手。”



关远峰随口道：“比不上你牛蛙杀手啊。”



两人相视而笑。



只是周耘原本只想捉上几只塞在后车厢，后车厢已放了橡皮船、农用设备等货品，车后两排座位也都已经被自己之前在百货大楼扫货的皮箱结结实实放满了，走道里都摆满了苗木，彗星都只能委委屈屈放下两个后爪。



如今关远峰效率这样高，一捉就是几十只活蹦乱跳的鸡，这怎么搞？若是在车内拉上几泡热乎的……那味道可不行，车子还怎么用。



周耘有些犯难，却见关远峰打开后车厢，利落长腿一蹬，上了车顶，先把事先准备好的编织袋撕开铺上车顶，然后伸手和他道：“把渔网袋给我。”



很快关远峰轻松将整袋走地鸡拿到了车顶，绑在了车驾顶上行李架上。



这里原本是高大上的豪华越野车顶，可以安装无人机、光伏板的地方，如今却绑上了整袋咯咯叫着的走地鸡，画风一变，成了乡村拉货农用小皮卡。



周耘站在下边看关远峰拉着行李皮带，以及刚才在百货大楼拿的登山绳在车顶固定鸡袋，动作十分利索稳当。

想那渊渟岳峙的大将风范，闪电飞风的厉害异能，如今都尽数用在几只拍着翅膀的土鸡上，他只忍俊不禁。



关远峰从车顶上往下看，看周耘笑容满面，双眸明亮，知道他必定是心情极好，心道就这点东西，看把他高兴成这样，也太容易满足了。

--------------------




劫道吃黑
==================

今日满载而归, 两人不得不说都心中愉悦，带着彗星上了车便打道回府。



周耘看关远峰没从原路返回有些诧异：“走国道吗？”



关远峰道：“嗯，环城国道丧尸应该少一些, 回去得也快一些。”他十八岁就参军离家, 这座他从小生长了十八年的小城如今已没有活人，只剩下丧尸。



周耘没异议，只建议：“顺便加个油吧，今天油耗不少。”



关远峰没什么异议, 将车子开到了加油站内，倒是没见几只丧尸。周耘解了安全带打算下车加油, 关远峰却按住他手：“不必，你和彗星留守车上, 我去加油。”



他提了刀，开了车门下车加油。



周耘也没推辞, 却从副驾驶直接跨过来坐在了驾驶位, 也将唐刀放在顺手的一旁。



关远峰知道这是预防如果出了事能第一时间控制车，心中也有些赞叹他的警惕性，常年在和平年代生活的普通平民，很少会有这样的意识。

其实确实是司机留在车上，副驾驶下车加油最妥当，但关远峰却绝不肯让周耘一个人下车冒险。



周耘将车窗放下，替关远峰看着身后，关远峰则利落拿了油枪过来, 将车子加满油。



然而就在这个时候，忽然从加油站的超市里, 传来一阵婴儿的哭声。



关远峰转头看周耘, 两人脸色都变了。



车顶上的走地鸡们还在咯咯咯地叫着, 婴儿的哭声响亮又清晰。



关远峰将油枪插回去，过来以命令的口吻和周耘说话：“把车门、车窗都锁上。”



周耘却伸手拉住他手腕低声道：“不对劲，你不要去，加油站易燃易爆，你的闪电和彗星的异能都太危险了不好施展。”



关远峰反握他的手腕，按了按他的手似乎是安抚：“关好车门和窗口，不要离开彗星，放心——我又不是只有闪电异能。”



周耘看到他身后的加油机旁忽然平地升起来了一股小小的旋风，悄无声息往超市里头飘去，心里定了定，知道自己是过于紧张了，关远峰好歹是带过特战队的队长，怎么可能看不出异常。



他伸手替关远峰整了下衣领，关远峰有些诧异转头，看周耘手里捏着一颗苍耳子缩回手，以为是刚才在林场沾上的，不以为意，对他笑了下：“放心，关窗。”



周耘点了点头，将车门反锁，将车窗升起。



关远峰转头提刀，眼中闪过一丝冷冽的光芒，往超市走去。

他却没注意到车窗关上的一瞬间，一股蒲公英白色细微绒毛从车窗里随风吹了出来，似细微的羽毛飞絮，飘飘扬扬，四散在空中。



超市里的货架已被清理了，婴儿的哭声仍然没完没了，却是从一个微型播放器里放出来。



三个男人正在从窗口看出去，一个黄卷头发年轻一些的男子有些慌道：“只下了一个，另外一个人在车上不下车，而且好像有狗，怎么办？”



另外一个瘦小男子也有些慌：“这个长得高大，手里还有刀，恐怕不好惹。”



中间那位高壮平头男子冷笑了声：“就你们这样，末世只能想屁吃了。丧尸你们怕，现在连人也怕。刀算什么？咱们有枪！”



“等我缠住那个男的，老六你就出去抢车，那是好车！还有车上那一大袋鸡，够我们吃一个月了！拿去缴进城费也能顶好几次了！他们车上肯定还有很多好东西！”



瘦小男子道：“万一对方有异能呢？”



平头男子呸了声：“哪来这么多异能者，再说了异能者现在在基地都是被供着的大老爷们，要不就是都组队去杀丧尸收晶核去了，哪里用出来这么偏远的小地方自己这么费劲找吃的？”



“再说了，我们有枪，异能者也怕枪！除非他们带着治愈异能者，那更不可能了，那可是各基地供着的大熊猫！轮得到这小地方小人物们用吗？”



高壮平头男子将手里举着的冲锋枪晃了晃，眼中闪过一丝狠厉：“和之前那一票一样，进来就杀了，然后出去就把车轮胎给打瘪，干掉另外一个。”



屋里不知为何忽然一阵风吹过，窗口边随风吹过一些细小飞絮灰尘，平头男子被迷了眼，不由自主挥了挥手挥开那些飞絮。

但眼睛却越发痒了起来，甚至有些刺痛，他忍不住伸手去揉眼睛，眼泪也不由自主冒了出来。



然而这时他们三人眼前一花，外边好像还在慢慢戒备走着的高大男子不知何时已一步抢进门来，像一头猎豹般迅猛而果断，以迅雷不及掩耳之势挥刀斩了下来。



被攻击的瘦小男子猝不及防，匆忙举枪反击，但战刀已经如闪电般挥下，以刀背精准地劈在了对方持枪的手腕。



伴随着一声惨叫，手枪应声落地，立刻就被关远峰一脚踢飞，手枪在空中划过一道弧线，重重地砸在墙上，发出沉闷的声响。



黄毛张口结舌，手里握着匕首不知所措，对方眼神锐利如鹰，犹如鬼魅，倏然欺身而进。



他仿佛被猛兽扑击，被骇人的压迫性吓得一动不能动，柔软胃部被对方单膝狠狠撞击，五脏六腑剧痛，血腥气几乎从喉咙里呕出来，立刻就倒在了地上捂着肚子。



在最里头的平头男子顾不得眼睛模糊疼痛，提起了手里的机关枪，却忽然身上被一股风卷入“噼里啪啦！”



他浑身被电击，眼睛翻起白眼，尚且来不及叫出来，手里的机关枪脱手，已落入关远峰手里，反手枪托一击，男子立刻直接倒在了地上，浑身抽搐，大小便失禁，直接晕了过去。



这一切不过是发生在一个照面，直到这时候，瘦小男子握着古怪弯曲的手腕，才反应过来，恐惧地大叫：“我的手！”



整个战斗过程如同狂风骤雨般迅猛而短暂。



在车子里的周耘睁开眼睛，唇角忍不住微微上翘。



是他小看了关远峰。



原来四肢健全的他，是这样的强大。

战斗中这样惊人的灵活性，这样干净利落的动作，冷酷无情，却充满力量之美。



没有谁看了这样的战斗，会不爱这个人。



他拿了扶手箱上的水杯，先施展了个异能把水变成冰水，一口饮尽，才提了刀开车门下车，彗星急切挠着门，怕他把它一个人扔在车上，周耘打开门立刻飞快窜了下来围着周耘脚转。



周耘带着彗星到了超市门口，看关远峰手里提着一把冲锋枪，正审问：“枪哪里来的？”



三个人中，一个精瘦的人单手被铐在了货架上，那只手奇怪角度弯曲着，应该是骨折了。



他另外一只手和自己的一只脚捆在一起，旁边的黄毛年纪最小，也被反捆在货架上，两眼通红。平头男双手被反捆着还倒在地上昏迷着。



三人的脚被相互和隔壁的脚捆在一起，串成了一串，谁都不可能单独逃走。



一朵黑色旋风正在三人身旁旋转着，里头隐隐能看到雷电闪动。



彗星跑进去，关远峰就已警觉看过来，看到是他，神态温和下来：“久等了？我问几句话我们就走。”



周耘点了点头，只看向那几个人。



只见那个黄毛满脸泪水：“是老大拿晶核换的。”



关远峰问：“在哪里换的？”



黄毛道：“是北溟基地。”



关远峰皱眉和周耘对视了一眼。



那黄毛显然文化水平一般，吞吞吐吐，最后在一旁瘦子的补充下，补全了。



原来这三人都是在监狱里认识的，末日来临后，监狱迅速也沦陷了。



有监狱里的异能者觉醒了金系、土系的异能，把监狱铁门、墙破坏了，把枪都夺了，越狱跑到北溟市，原本是想偷渡，结果发现到处都是丧尸。



他们就跟了个以前也是在监狱里跟过的老大叫“蛟哥”的一起干，“蛟哥”是火系异能，手里有很多走私来的枪支，他在北溟很有实力，成立了个帮派叫“四海帮”。



四海帮一呼百应，只要拿晶核去就能换枪，他们这支冲锋枪就是用了一百个晶核换来的，手枪用了五十个晶核，子弹还要另外算，一粒晶核一颗子弹。



他们每个月都要上交帮费，可以交物资，也可以交晶核。



手骨骨折的瘦子哀求道：“我们也是没办法，帮费要交，进北溟基地也要交城门费，我们都是普通人，丧尸也不是那么好杀的。我们也是逼得没办法了。”



他看着周耘和关远峰两人身上都是干干净净，衣服甚至都没什么褶皱，皮肤白皙，气色红润，一看就是日子过得非常好，心里暗自后悔，能够在末世这样活的，大部分都是异能者，他们怎么就想不开打劫他们的？这些好了，直接踢到铁板了吧。



周耘却忽然问道：“北溟基地，是你们四海帮管的吗？”



瘦子摇头道：“不是，北溟基地是宫家家主在主管了，他手下很多异能者，都忠心耿耿。”



周耘又问：“你们四海帮是最厉害的帮派吗？”



瘦子又摇头：“算不上，海螺帮、白沙帮、老街帮都有异能者做帮主，也都招揽小弟，不过也都给宫家交税的。”



关远峰皱着眉头问：“军队呢？警察呢？”



瘦子张口结舌：“啊？”



关远峰皱紧了眉头。



黄毛解释了句：“之前还有，后来死的死，逃的逃。大人物听说都去中州基地了，听说有人去了火星。我认识个老乡，原来是辅警的，说之前组织大部队撤离去省城了，乱糟糟的一波一波的丧尸潮，也联系不上，都失散了，剩下他们零零散散的，也没人管了。”



“现在基地倒是有护卫队，基地发枪发武器，有异能者带队，不过只听基地指挥官的号令，平时偶尔也维护基地里头的秩序。”



言外之意其实就是基地之外就不管了。



瘦子道：“有异能的都是座上宾，被基地招揽着，包吃包住供养着，两位大人如果现在去，必定会被宫家敬为上宾，每个月都有晶核供应。”



周耘和关远峰对视一眼，黄毛哀求道：“我们也是没办法，没有饭吃，我爸妈早死了，没有文化，现在到处都是丧尸，没有工作，没有活路了啊。我们是瞎了眼才劫了你们两位大人，求你们大人不计小人过，放过我们吧……”



“现在外边到处都这样，我们不抢人，人家也要抢我们，都是为了活下去啊……”



周耘却问道：“你们的车在哪里？”



一旁的瘦子和黄毛脸色刷白。



周耘道：“既然来这里设伏，应该是经常来了，北溟虽然离丹林市近，可还有一百公里呢，你们肯定有车，还有子弹。”车上当然肯定有他们抢劫来的物资。



关远峰浓眉一皱，那黑色旋风立刻逼近了他们，细小的闪电在风里噼里啪啦闪烁着。



两人闻风丧胆：“我们说我们说！别电我们！”



瘦子结结巴巴道：“这里太远又偏僻，好的地方我们占不到，只能来这里找机会。才来了两天而已……加油站后边停车场，那台红白色的房车就是。”



黄毛有些讨好道：“车钥匙在我裤兜里呢。”



关远峰拿了刀锋割开他的裤兜，车钥匙果然掉了出来。



周耘点头拿了车钥匙走出来，关远峰拍了拍彗星的头：“跟上。”



彗星立刻跟着周耘脚步走了出来，周耘有些好笑：“不必担心我，今天这一天，你简直把我当成玻璃花瓶了。”



关远峰却沉声道：“你不知道这些人的奸恶。他们是杀人抢劫的惯犯，这个时候已没有法律能制裁他们，他们早已没有了底线。”



说完几步抢到了周耘前面。



房车少，他们把那台房车停在加油站后停车场隐蔽的地方，但转一圈也就看见了。



关远峰提着枪，先转了一圈检查那台房车周围没有危险了，这才开了车门，也是自己先上车检查。



周耘在外边看着车子，赞道：“这房车倒是高配置。”



关远峰已从里头出来：“多半哪里抢的。一袋子枪和子弹，还有些武器和物资。最有价值的是这个。”他举了举袋子，透明塑料袋里头，满满的都是晶核，大大小小约莫也能有上百颗。



另外有个透明袋子里头，装的晶核少一些，但是都是红色、绿色、蓝色等等各种颜色的属性晶核，明显品质也要高很多。



关远峰道：“想来是抢来的，看他们嘴上说得可怜，其实恐怕抢了不少。”



周耘笑了：“黑吃黑啊。”黑吃黑就是爽啊。



他也上了车，看了眼房车里装着的物资，药物、武器、水、食物、晶核，都井井有条，还有一大包金条金饰，车后尾箱有两箱汽油桶。而引人注目的是一本翻得有些皱的印刷品。



封皮写着《猎杀丧尸技巧》，一旁印着鲜红字“五个晶核一本，盗版必究。”



关远峰看了眼：“这东西有用，回去我们学习下。”



周耘也很好奇，他前世只路过北溟城过一次，听说过北溟城乱中有序，野蛮生长，出了许多高阶的异能者，却也互相残杀，资源丰盛，胜者为王。



如今看来末世才开始，北溟城就已被宫家家主掌着了。



他看到彗星在后边一个黑色垃圾袋旁闻来闻去，诧异：“彗星发现什么了？”



彗星汪叫了一声。



周耘走过来要打开那个塑料袋，关远峰却忽然伸手握住他手臂：“我来。”



周耘看他表情严峻，顺从后退了一步，关远峰拿了刀挑开垃圾袋，看到里头原来是一个不锈钢脸盆，脸盆里放了半盆海水，一个巨大的海蚌放在里头，一股海腥气扑鼻而来。



关远峰一怔，周耘低头看了眼，喜道：“应该是变异海蚌。也不知道他们从哪里弄来。”



关远峰道：“回去问问好了。”他又仔细看了眼那个海蚌：“海水蚌的话，如果变异了，晶核应该也是水系吧？”



周耘点头：“大概率是。”他眼睛里又带上了喜悦，看这个头，恐怕晶核质量也不会低了，进阶关键时刻用上，那可能帮上大忙。



两人将车门关好，又回到加油站超市内，果然那个瘦猴道：“是城主府的光系治愈异能者发了悬赏，说需要各种变异动物，凡是见到比平时大、凶悍的动物，可能都是变异了的动物，无论生死，交回去都有赏。我们这次路过珍珠养殖场，看到这个，那边的工人说从来没见过这样大的珠蚌，我们寻思着带回去可能有厚赏，就抢……就买了下来……”



关远峰和周耘对视了眼，继续问道：“可有说具体有什么用？”



瘦猴道：“好像听说异能者吃了有好处吧，具体不太了解。”



周耘问道：“你们那边的异能者看来地位都很高？”



瘦猴道：“是啊，他们住在基地包吃包住，而且每个月还有晶核发放，自己杀的晶核还能自己留着。只需要每个月应基地的要求出三次任务就行了，如果是修炼进阶关头，任务也可以先挂着，等进阶完成后再做。”



“两位大人也去我们北溟基地吧。”他心里想着，引荐者也能加点贡献点，他心里升起一丝希望：“我们四海帮也正高薪招揽异能者，两位若是能来，我们不仅仅送房送车送晶核，还有女人！都是愿意服侍异能者大人的！都想给异能者生宝宝！”



黄毛还自作聪明补充：“就连异能女也可以的！现在都传说异能者和异能者结合，很可能生下就带异能的孩子，如今北溟城的女异能者可受欢迎了！但是她们现在都还没选中人，我看两位大人这样帅，一定能得中选！”



关远峰：“……”



周耘：“……”



这时候，那个壮实平头幽幽醒了过来，看到关远峰目露凶光：“你们虽然是异能者，但我们四海帮同气连枝，如今我们技不如人，东西可以拱手献上，但是你若是伤了我们性命，四海帮有异能者，必定追杀你们到天涯海角！”他大概不知道哪里学的什么帮派文绉绉的黑话用语，不伦不类，加上身上还散发着失禁的臭味，十分没有威慑力。



关远峰脸色不变，压根没有理会，而是看了眼天色，和周耘道：“既然有房车，不如你回苗圃去把刚才你看中的苗木都放上房车去，也省得明天再跑一次了。我这边再问一些话，就在这里等你回来。”



周耘深深看了关远峰一眼，笑道：“好。”



关远峰叮嘱：“带上彗星。”



周耘点头，挥手把彗星叫上，果然拿了钥匙过去把房车开出来，往林场去，把里头的药用苗木、珍稀苗木全都搬上了房车，还有一些结了果实的、正在开花的苗木也搬上了房车，这是为了那窝变异蜂。



他开着房车在林场转了一圈，把看得上的苗木、肥料、有机肥都搬了，连小型设备碎纸机、剪草机、诱虫机、养虫笼等等都收了点，才慢悠悠开回加油站的超市。



关远峰在越野车旁站着等他，看到他回来，又挥手让他下车：“房车我开，跟着你，你开越野车，安全点。”一句话没提怎么处置了那三个劫匪。



周耘点头，下车和关远峰换了车，关远峰又教了下他一些特殊功能的按键，然后继续留着彗星跟着周耘，自己上了房车加满油，发动车子，然后示意周耘先走。



周耘发动越野车在前边开车，从倒后镜看到关远峰开着房车在后边不远不近跟着，十分有安全感。



他也一个字没问关远峰到底是怎么审问和处置那三个劫匪的，杀人劫财，犯案累累，心狠手辣，若是放出去，不知道还要害死多少人。



关远峰必定是觉得他是医生，要么顾虑他心软仁慈，要么是不想让他手上沾血，所以刻意支开他，自己处置。



虽然从末世回来，心如铁石，周耘还是很喜欢这种被体贴照顾的感觉。



这种愉悦感一直持续到回到小区里。



把房车停到别墅院子里卸货的时候，周耘嘴角都还是带着微笑。关远峰看着只觉得好笑：“想什么呢？”今天确实是满载而归，但周耘似乎开心的另有其事。



周耘道：“哦，我是在想，那么大的海蚌，是蒸呢？还是切开和鸡炖汤好，又或者红烧？整只蒸的话，怕没这么大锅，而且有些费蒜啊。”



关远峰：“……”



周耘转头看他，眼睛里全是笑意：“要不三分之一清蒸蒜蓉粉丝，三分之一切了炒韭菜辣椒，三分之一做个鸡汤豆腐煲吧。”

--------------------




一夕星落
==================

虽然把海水蚌肉的吃法都计划好了, 当晚卸完那些货后，天也已漆黑了，还要浇菜、喂家养的禽畜, 锻炼身体, 最后只是简单用高压锅炖了个鸡汤，然后鸡汤下了面，再煨了几样青菜和丸子，凑合着把晚餐打发了先睡了。



第二天一大早, 便开整海水蚌，周耘便摩拳擦掌要剖海水蚌, 结果蚌壳紧得一丝缝儿都没有。



最后还是关远峰出手撬开的那巨大的海水蚌。



雪白粉嫩的蚌肉里，除了找到一颗鸭蛋大的水系高品质晶核外, 竟然还剖出了一颗鸽蛋一样大的珍珠。



银白色的大珍珠晶莹瑰丽，温润细腻的表面泛着晕彩珠光, 周耘拿在手里反复鉴赏, 只感觉到了里头丰沛的水系能量。



变异植物的茎叶、花朵果实里头的有效药物成分都会大幅度提高，变异动物的血、肉、皮肤、角、牙齿、羽毛等等也都会大幅度变异，变得更优秀。那这变异蚌壳里头孕育出来的变异珍珠，又会有什么功能？



普通的珍珠有一定的药用价值和美容价值，有安神定惊、明目去翳、祛斑美白、解毒生肌的功效，但大多还是作为珠宝售卖。



关远峰看周耘拿着珍珠在手里沉思，珠光闪耀在他面上，如月辉光, 屋里仿佛都亮堂了几分，也有些称奇：“有什么特殊功效吗？”



周耘道：“能感觉到里头丰沛的水系能量, 我有一个猜想, 得试试。”



周耘上了天台去, 挥手放了个群体寒冰箭，这是前世四阶后才能释放的技能，需要大量的异能和精准的控制力，以他现在三阶的异能核来说，应该是不能够放出来的。



他自觉醒异能后，专心提升木系技能，水系这边只能够施展冰墙、冰箭这几样攻击和防守的技能。



但如今手里握着这个珍珠，他感觉到一股水系能量磅礴从掌心涌入，瞬间便释放出了数支晶莹冰刃，倏然穿破了到了空中。



在一旁的关远峰只感觉到飒然寒气沛然，速度快，冰箭多，打出去的速度也是飞快。



竟然成功了，周耘低下头看着这个珍珠，难以置信，前世怎么没发现还有这样的好东西？如果说水系可以的话，那么其他系呢？木系……木系的话会是什么呢？还有别的异能系呢？闪电、风系……如果也有这样能够增幅异能的东西的话，会是什么？



宝石类？果实类？还是骨头……牙齿……甚至……结石？



关远峰问他：“是增强异能？效果是永久的吗？”



周耘道：“不是，是握着它可以短暂提升放出去的异能的威力，施展越阶技能。”



周耘感受了一下：“似乎不能持续使用，但是里头的能量还是在的，大概还需要一个重新充能的时间？我观察一下。”



关远峰点头：“真的很神奇，看来你说得对，什么都有可能异变，末世之下，什么都有可能。”



周耘拿着那颗珍珠在指尖旋转着：“世界太大了——无奇不有。”



关远峰道：“我给你弄个绳子戴身上吧，昨天带回来那些首饰，改一下帮你把珍珠给镶嵌进去。”



周耘也没当回事，递给他：“好，谢谢关哥。”



收了水系晶核，关远峰问他：“你现在不吸收吗？”



周耘道：“品质很好，我现在用浪费了，感觉不能全吸收了，等异能水平再高一些。”



关远峰看他开始收拾那些蚌肉，看来是真的要和昨晚说的一样，一蚌三吃了，想了想道：“吃完饭，我想教你用枪。”



周耘抬眼道：“行。”其实他上一世早就学会用了，作为重要的核心研究人员，在实验室都是有配备护枪和护卫队员的。



关远峰满意了，他还担心周耘不愿意学，但细想想周耘其实是个爱好广泛，学习能力超绝的人，就这些日子以来接触，周耘简直是他所有认识的人里头，最聪明的一个了。



清蒸蒜蓉蚌肉和韭菜小炒蚌肉弄好，另外还有萝卜丝蒸糕，白菜炖猪肉，一大早就吃得如此丰盛也是前所未有的，就连彗星都吃了个喷儿香。



这变异海蚌肉果然能量充足，只吃了一些就已感觉到浑身气血充足，精力旺盛，恨不得立刻下去跑上一圈，舒展下拳脚。



吃完早餐，关远峰回房去拿枪过来，到了天台上现场教学，却先递了个吊坠给周耘：“你看看合适不。”



周耘料不到关远峰动作这么快，拿起来看那珍珠已被嵌入了一个正方体白金珠托里，穿了根黑色皮绳，滴溜溜珍珠在正方体里旋转，方里含圆，银白交辉，简约大方。



周耘有些意外：“多谢。”



他旋转开那根皮绳的金属接口，有些笨拙。关远峰道：“我帮你戴上。”说完接过那根皮绳站到他身后替他扣好，转过来端详了下，周耘今天穿着件简单的黑色短袖棉质衫，衬托得这坠子分外明亮，也露出了个微笑：“不错。”



周耘道：“品味不错啊。”



关远峰道：“只是昨天那堆首饰里头弄出来的，这白金托子里头本来是个猫眼碧玉球。”



周耘点头，看关远峰拿出手/枪来，一本正经仔仔细细拆解给他看：“我先给你说一下手//枪的结构和功能。”



周耘看他手臂充满了力量感，手掌很大，但拆解装起那把手枪来，手指却显得十分灵活，不由被吸引了目光。



关远峰看周耘一直专心致志听他说，心中满意。便站在他身后握了他的手来教他握枪姿势、射击姿势，教了一会儿，又纠正了下他的姿势，这才走出来看周耘试射。



看了一会儿有些奇怪：“你怎么了？很热吗？”



周耘转头看他，轻轻咳嗽了声：“嗯……确实有些热，我有点担心楼下别墅的蜜蜂，想去看看，还有昨天带回来那些开花的苗木，今天要种下去了。”



关远峰知道他毕竟兴趣不在此，而且虽然如此，他学得还是挺快的，动作挺标准的，如今没有靶场，子弹也缺，又没有练习弹……



他忽然心中灵光一闪，便道：“行，那你先去收拾昨天带回来的苗木吧。”



周耘点头，关远峰却道：“我出门一下。”



周耘诧异，关远峰道：“不必担心我，我去市里，附近的哨所和以前的警局那里，收集些子弹和武器——那边我之前去过，地形熟悉，武器库我也知道在哪里，应该很快就能回来。”



周耘明白过来，但还是道：“你带上彗星。”



关远峰道：“它跟着你更开心吧，你放心，我有机关枪，没问题的。”



周耘道：“带着它吧，市里丧尸多，防不胜防，带只狗更安全，多弄些晶核回来。”



虽然知道关远峰闪电异能很强大，如今还没有怎么进化的丧尸，在他跟前完全如砍瓜劈菜一般，且风系和闪电异能的升级，必须依赖大量的使用以及击杀练习来升级，和自己不一样，他必定是要多面对丧尸战斗的。



且他之前双腿残疾，他个性并不是那种待在屋里的，肯定早就想要大展拳脚了。



但多少还是有些顾虑，带上能喷火的彗星，那就万无一失了。



他看了眼一旁仿佛听得懂他们在说什么的彗星，正端坐在那里疯狂甩着尾巴眼巴巴看着主人，显然非常想出门。



关远峰胡说什么它更想和自己在一起，明摆着是想留着彗星保护自己罢了，但自己在小区里安全得很。



他又补充了句：“小区大门都锁上了，小区里头的丧尸也都清理过了，个别丧尸我自己也能处理，你也看到刚才的群发寒冰箭了，我并不比你弱。”



“要不，我也去吧。”



这句话立刻说服了关远峰：“不必，你留着，我带彗星。”周耘明显是不喜欢战斗的。



周耘又定规矩：“下午六点前要回家，防护服、头盔都要戴好，彗星也要换防护服。”



关远峰知道如今没有电话，若是不按时回来确实会担心，点了点头：“放心吧。”



周耘便进去拿了个背囊出来给他：“应急药物、驱逐丧尸剂、诱捕丧尸剂都在这里了，黑瓶是驱逐，红瓶是诱捕，也写了字了。”



“另外这是电棒、压缩饼干、能量棒、水果、水……”



他一一又给关远峰说了用法，才下了别墅去，拾掇他昨天从林场苗圃带回来的那些苗木。两株变异树苗他自然是舍不得放下边的，早已放入穹顶餐厅那里，特意弄了两个又深又大的盆，只等着明年春暖雪化后，再移栽下来。



其余花树果树，则都种在了月溪三号的后院以及湖边，只为着变异蜜蜂们采蜜方便。



河边他还弄了一个大棚起来，把那些从林场带回来的不算非常珍贵，但也品种不错的草药苗都种在了里头，只看他们能否熬过这个冬天。



下边收拾好后，他上来杀了只走地鸡，和剩下的所有海蚌肉都炖上，又提了一根羊腿出来泡在水里解冻，然后就去了天台药圃里。



他手里玩了玩那个珍珠，感觉到仍然不能使用，想来和游戏里头的道具一样，看来这个冷却时间比较长。



可惜……如果有能用木系增幅的宝物就好了，他十分可惜地看着满温室的珍贵药材，若是有这么个增幅灵器，只要一日施展一次繁荣术，他将能够有多少宝贝药材啊……



他叹了口气，惆怅地想：用游戏术语来说，这叫破坏游戏平衡，能重生已经是霸哥了，还是不要太贪得无厌了。



他不厌其烦地一株一株药材施展繁荣术过去，对新来的宠儿红豆杉和降香黄檀尤其多给了一点点异能，果然不出意料，这两株吸收了异能反应很小，一看就是等级高的变异植物。



这让周耘非常期待它们长成。



如此忙碌了一日，日头偏西，他回了三十楼做了晚餐，准准的六点钟，关远峰回到了。



晚饭丰盛，海蚌肉继续用来炖了走地鸡汤，半锅红烧羊肉，炒了个嫩姜炒鸭，金黄的柠檬切片一起放了进去。



关远峰提着沉重的皮箱上来，周耘一看就知道他收获不菲：“怎么样？”



关远峰拉开皮箱：“还不错，他们撤离得很匆忙。很多武器、弹药都还在，我放了一箱在车上备用，一箱放在别墅地下室里，这一箱放咱们顶楼。另外还有一些日用品、药物、工具，我看楼上也不缺，就都放别墅地下室的仓库里了，你有空可以去看看有什么需要的拿上来。”



周耘听到他说咱们，心里熨帖，走过来看，果然看里头放着几盒子弹，包装得很好的枪支，关远峰另外拿了一袋沉甸甸的晶核出来：“今天的收获。”



他牵了彗星往卫生间走去：“我们先去洗澡，煮了什么？这么香。”

彗星身上脏兮兮毛甚至都卷曲了些，但精神状态很好，骄傲地摇着尾巴挺着胸脯像在领取功勋奖牌。



周耘笑：“红烧羊肉，还有昨天的走地鸡和海蚌肉炖了汤，快洗了来吧。”



他将饭菜都盛出来，关远峰和彗星都来了，两人边吃，关远峰边说今日见闻：



“外边的丧尸确实比小区里的凶猛些，想来外边有食物。”



“有些跑起来飞快，有些力量很大。”



“不过晶核也都比小区里的大多了，基本都是带属性的晶核。”



“你那两个药都有用，驱逐丧尸的，大概能维持十五分钟左右，气味渐渐淡了以后，丧尸还是会忍不住对新鲜血肉的渴望冲过来。”



“诱捕药剂也有用，洒下一会儿，丧尸蜂拥而来，彗星一口喷过去，就能烧死好几个，彗星似乎也在进阶。”



周耘点头，其实等冬日过后，明年开春，丧尸潮会越来越大越来越多，而在这其中，还出现了同样有异能的丧尸。与此同时，在漫长苦寒的冬日后，重新苏醒过来的植物，大量出现了变异植物，而且同样也进化了技能，开始学会捕猎动物和人类。



道高一尺魔高一丈，不过如此。



所以他没有一刻放松过让自己进阶，同样关远峰也一样需要尽快提升他的风电技能。



这之后数日，关远峰都是一大早带着彗星出去，晚上按时回来，带着搜罗地各种物资、汽油、柴油、煤炭，以及一些他觉得明显和平日不一样的植物、动物。



很快关远峰也进阶到了三阶，赶上了周耘，虽然他不知道，但周耘看到他顺利地使用出各种混合群杀霹雳闪电、连环飓风、风墙，甚至无师自通地学会了运用风的技能提高自己的前进速度。



周耘还是心中叹息，果然是前世被各大基地推崇的王者异能，战力值第一，更何况还是风电双异能。如果说有经验条的话，关远峰就是一个闪电下去劈死四五只丧尸，经验条涨一截。



而他就是催化一颗植物，经验点+1。



他伸出手点了下天台上的茄子，深秋时分，已是经了秋霜的茄子，在他每天持续滋润下，仍然还紫亮硕大的。



这茄子清胃热，含有龙葵碱，能抑制消化系统肿瘤，对胃也有好处，只是明显关远峰不是很爱吃……虽然也吃。



最近茄子丰收，他懒得晒干了，就多做了几道茄子菜。



用来炒青椒番茄，或者油炸，关远峰就会爱吃些。凉拌就不太行，昨天他用茄子蒸菊花，关远峰脸上的表情更是一言难尽。



周耘忍不住笑了下，萝卜、白菜、芥菜、甘蓝、菠菜这些菜经过霜打之后会更甜，口感也更糯软，但茄子口感确实就不太好了。心道要不，还是都收了茄子吧……种点别的。



还有他的变异大南瓜，想收，又有点舍不得收，说不准还能长得更大——要不，干脆移栽到别墅后边的温室区，说不准接了真正的地面，它能长得更大……



他正站在天台上计划着过冬前怎么处理这些瓜菜时，忽然看到漆黑的天幕，仿佛忽然有一道橙黄色光芒擦过天际，像一支火柴在天幕上擦出火痕星芒。



他站着发了一会儿呆，忽然蹬蹬蹬几步跑到楼梯口，直接往下叫：“关远峰！关远峰！”



他叫声太急了，关远峰急急忙忙带着彗星冲了出来，神色严肃，手里甚至还拿着枪：“怎么了？”



周耘招呼他：“快上来。”



关远峰还以为又是有什么变异鸟来了，几步跨上了楼梯，过来看天台静谧安静，蛐蛐儿在菜丛里头叫着。



他有些怔：“怎么了？”



周耘示意：“看天上，注意看。”他指向了远远海那边的方向的深邃夜空。



关远峰凝目天空，只看到丝绒一样的秋日夜空，安静神秘。



他有些不解其意，但看周耘屏气凝神专心致志牢牢盯着天边，便也没有再追问。



过了一会儿，天边一颗橙红色的流星呼啸而过，划破长空，带着长长的银白色尾巴，仿佛像坠落入海一样落到了远处的海平面上。



关远峰也是第一次看到如此清晰亮丽的流星，诧异道：“流星？”



周耘摇头：“是流星雨。”



仿佛开启了什么信号一样，之前沉寂的夜空开始喧闹起来，一粒一粒的流星开始划过天际，有银色、蓝绿色、金黄色，飞溅在空中，流光溢彩，璀璨迷乱，明艳不可方物，又倏忽而来，倏尔而逝。



漫天喧嚣，瑰丽奇诡，迷醉狂乱，令人如置梦中。



关远峰终于也被这令人目眩神驰的璀璨星象给惊讶了：“这是……会又有什么灾难吗？”



周耘盯着这眼前的刹那辉煌，此起彼落，电光火石，微笑：“不会……它就是很美而已。”所以叫你来看看，不要错过。



前世他看到这流星雨的时候，已经身在三省交界的三楚基地，也早已和关远峰分道而行。



那大概也是一个疲倦的末世之夜，宇宙浩瀚，时空长远，人之渺小犹如风中微尘，他已经想不起来那一夜他看到这流星雨的心情，毕竟他每一夜都是日复一日的孤独。



不过，这一世，有人和他一起看这满天星光，这风景似乎也显得更有意义了些。



他喃喃道：“明天我们去水库打鱼吧。”这是早就有的计划，但因为关远峰最近热衷于去市里打怪升级，收的晶核也很丰富，搜集回来的物资也足够好，因此计划一直延后。



关远峰料不到正看着流星雨的时候，周耘忽然会跳到这么奇怪的话题上。

他早已发现周耘的思维非常活跃，往往前边还在说一个话题，忽然下一句话就已是别的话题。



他开始也觉得奇怪，后来发现其实并不是毫无关联，而是周耘思维过于活跃，联想事物比一般人更多，他其实已是在脑海里跳跃思考了几个关联事或者物，才抵达了那一个话题。



他不知道周耘在其他人面前是怎么样的，可能普通人会觉得他是天马行空前后不搭。



但关远峰知道，流星雨和去水库打鱼，应该有关联。周耘大量时候在思考，而且当他专注沉思的时候，很难打断他。



所以他也很自然地询问：“怎么忽然想到去水库打鱼？”



周耘道：“我觉得可能天气马上就要冷了，我们去水库打些变异鱼，收一波水系晶核，也收一些大鱼回来冻着做冬天的储备粮。”



因为这一个冬天会很长，他想起来了，前世流星雨后没多久，就忽然下起大雪，前所未有的雪灾阻断了所有交通，丧尸在野外捉不到猎物，便开始集结成一股一股巨大的丧尸潮，冲击人类聚集的基地。



许多基地食物储备不足，城墙不够高，防御太差，被丧尸日夜包围冲击，只能继续不断收缩，撤离，而太寒冷的天气又让末世缺乏御寒衣物、食物以及取暖方式的人们面临考验，流浪在外边的人不断死亡变成丧尸，丧尸潮越来越大，并且开始进化。



在冬天到来前，要囤积越多越好的食物和物资，这囤积的惯性深深刻在了他的记忆里。



幸好前阵子关远峰每天出去，都能带一两桶汽油或者柴油回来，如今他们的取暖物资应该是足够的，但毕竟是异能者，还是需要更多的食物保障。



关远峰没有意见：“好。”



船和打鱼的设备早就准备好了，虽然他不知道周耘明明之前还沉浸在天空中的美景，忽然就仿佛莫名进入在了什么忧伤惆怅的思绪中，开始担心起冬日的食物储备来。



不过他早就发现，周耘如果说“可能”，那多半是“必定”。



他无法理解周耘是以什么来判断、推理出一些结论，但对方似乎有着惊人的直觉以及比一般人更高的研究素养，信任他就行了，不需要追根究底。

--------------------




丰收秋日
==================

天空粉蓝, 阳光金黄，青云水库水面平静如镜，倒映着蓝天与白云, 偶尔有几只白鹭掠过, 打破了这份宁静。

在秋天朗润的柔光下，山水展现出了它最宁静和迷人的一面。

微风轻拂，水面泛起涟漪，粼粼波光, 璀璨夺目。

水库的四周，山峦起伏, 层林尽染，似调色板上混合的各种颜色, 静谧而斑斓，仿佛末世外的桃源。



沿着水库的马路上, 忽然传来引擎声, 一辆越野车慢悠悠开过水库边上，在岸边停了下来。



周耘最先开门跳了下来，看了眼天空，秋高气爽的果然令人舒适，他转头和关远峰笑：“这么好的天气，要不是为了拉货，真应该骑摩托的。”



关远峰将车门打开跳下来，也看了看四面, 却是目光警惕，先看四周环境, 然后指挥彗星：“去侦查下有没有丧尸。”



他走到后边, 和周耘一起将橡皮艇的配件都拉了下来, 然后两人齐心协力安装好，充气，加油。



他们在商场拿回来的这款冲锋舟是铝合金的硬底，配着汽油的原装进口船外发动机，高端产品，动力强劲，关远峰很快调试好了，看周耘正在调制饵料，彗星也兜了一圈回来，没有发现有丧尸在附近，便先开着汽艇出去试航了一圈，寻找适合的钓鱼点。



来之前，他们专门在家里查过资料。一般来说，大鱼喜欢栖息在比较利于躲藏、环境复杂的深水区，水库的话一般要选择水流汇聚的深水湾区、深浅交界的地方、流水入口处等等汇水的地方。而秋夏的话，则选择水温相对低一些的水域。



关远峰转了一圈后，大概有了个数，回来和周耘道：“前边那里有个小岛，那里正好是个汇水湾，水也深，水看着有些浑浊，我们去那里试试看。”



两人将饵料装好上了冲锋舟，拿了两个钓竿和电动渔网，带着彗星上了船，开了发动机，将船开到了之前选好的小岛屿处，上了岸去，开始打窝诱鱼。



很是简单粗暴直接撒的鱼饲料。



末世后水库不再有人抛洒鱼饲料，四方的鱼很快聚集了过来，水库波浪翻飞，肥大的鱼渐渐云集过来。



俗话说，“深水出大鱼，浅水养麻虾”，这水库里大多是青鱼、草鱼、鲫鱼、鲢鱼等食用鱼，鱼都很大。



以前都是水库管理机构每年投放鱼苗，秋天打鱼起来卖，打鱼的时候满满的渔网里肥美的大鱼跳跃的丰收盛况还仿佛在眼前。



水库周围的村民、附近的居民都争先恐后过来买鱼，周耘当时还也买过鱼。



如今旧时光景是一去不回了。



周耘这次选择的鱼饵简单粗暴，直接弄了个小网兜把水系晶核放进去挂在鱼钩上扔进水里，在树荫下支了两张躺椅，放好钓竿，等着变异鱼上钩。



秋日的炫光中，岸上水面光影交错，山风吹来，树枝轻轻摇摆，不时有成片的树叶纷纷扬扬像蝴蝶一样飞舞下来。



周耘躺在那里拿了本书翻着看，关远峰已习惯周耘任何时候都能找到事情做，拿着钓竿，眼睛锐利附近看着水里，一边时不时撒一把鱼饲料在附近的水面。



鱼实在是太大了，在水面跳跃着争食，就连彗星都忍不住在岸边盯着那些活蹦乱跳的肥鱼目不转睛，垂涎万分。



然而和上次在小区湖里一样，忽然所有的鱼疯狂逃窜开来，水底一条巨大的鱼犹如箭一般游了过来，十分迅速地吞下了那颗晶核。



关远峰精神一振，一边收鱼竿：“来了！”



周耘扔了书站起来看，果然看到清澈水底，一只巨大浅黄色长鱼被钓钩牢牢地勾住了，它正在水底进行激烈的挣扎。这只长鱼体型庞大，长度惊人，目测至少有三米，嘴巴比一般的鱼要大，鱼身侧扁，腹部圆润。



它的挣扎力量巨大，尾巴剧烈摆动，激起了一阵水流，试图摆脱钓钩的束缚，仿佛要将整个钓竿都拖入水中。



但关远峰力气显然更胜一筹，牢牢地拉着钓竿，鱼线崩得死紧。



他深吸一口气：“好大的鱼！是水老虎！”



水老虎，就是鳡鱼，这是淡水鱼的霸主，食物链的顶层，生性凶猛，行动敏捷，以其他鱼类为食，常袭击追捕吞食其他鱼。这鱼原本就体型巨大，如今应该是变异了，就更大了。



他一眼看到关远峰举起手，连忙伸手拉住他手臂阻止：“别劈它！浪费！”



鳡鱼肉质结实细腻，味道极好，劈了可就真的浪费了。



周耘挥手，数只冰箭准确穿过了那只野生鳡鱼，鱼受创剧烈挣扎着，但到底被关远峰给拉着靠近了岸边，周耘伸出手在鳡鱼上空释放冰墙。



鱼被冻在了巨型冰块里，终于不再挣扎。



周耘微笑：“这样就能保鲜了……这鱼好吃。”



彗星听到他夸鱼好吃，仿佛听懂一般高高兴兴围着冰块摇着尾巴嗷呜着。



周耘看了看附近的水面道：“得换个地方了，这么大的变异鳡鱼的话，这附近不可能还能有别的变异鱼了。”



关远峰刚才已看过地形，道：“我们步行穿过这森林，走到对面去，那里估计能有变异鱼。”



两人计定，便简单收拾了下，带上武器和彗星，从森林里的小径步行过去。



森林路面铺着湿漉漉五彩缤纷的落叶，深秋的树叶色彩金黄橙红，在秋阳中分外鲜亮。

因着前日刚下过一场秋雨，空气中弥漫着森林里特有的清香。



两人一前一后走着，周耘忽然止住了脚步，看向了林间的树下。



关远峰也随之站住，看过去，看到树林里厚厚的落叶层里，一大丛鲜艳的红色蘑菇在枯叶从中钻出来，殷红柔厚的伞菇在枯叶的衬托下颜色尤其鲜亮。



他问：“能吃？”他不认识这种蘑菇，但是在他认知里，鲜亮的蘑菇往往有毒。



周耘道：“是红菇……也叫红椎菌，能吃，煮的汤是红色的，很鲜甜，还挺珍贵的，这红菇晒干后在市面上卖一千多元一公斤，传说能补血，很多人买给产妇补身体的。”



关远峰道：“那摘了？”



周耘却道：“想尝试移栽，这东西目前人工栽培不易，自然生长的话，产量很低。”



他看着那丛红菇陷入了沉思，喃喃道：“主要是要看土壤，腐殖质层和枯枝落叶层……要改善林地表层土壤条件，养分、温度、湿度，让它们能够符合红椎菌的生长要求比较难，还有共生的树种不知道有没有影响……”



关远峰：“……”



只见周耘沉思了一会儿，终于拿了匕首出来上前，去将那丛红菇连着土一起挖了出来。



如果有变异的就好了，变异的红菇生命力会顽强很多，要知道变异菇和变异仙人掌一样，只要有一株变异了，就很容易再培养出新的变异蘑菇。



如果天天给它施展繁荣术，会不会能促使它的孢子变异？



他决定试一试。



他又四处张望了一会儿，看到附近果然有不少红菇，便一一过去都采摘了放入带来的桶里，忽然他听到彗星大声吠叫起来，他还没反应过来，身边已陡然炸开了一个闪电。



他吓了一跳，腰间已被关远峰有力手臂紧紧箍着往后带着退了好几步。



他看向闪电落下的地方，一只巨大的浅褐色菱形格纹的蛇在地上盘踞蜿蜒着，粗壮如碗口的身躯已经被闪电劈成了两节，伤口处焦糊，长而尖的尾巴盘旋蠕动着，仅仅被劈断的尾巴就已快有一米长。



即便身子已断成两截，那蛇仍然还在蠕动，上半身绷紧竖起，三角形的蛇头尖嘴张开，对着他们吐着分叉的细长蛇信，是一个很明显要攻击的姿势。



彗星正对着蛇狂叫，脖子的毛都竖起来，



周耘看着那明显比一般蛇更大的身躯，挥手将整只蛇冻在了冰块里，彗星才慢慢平复了毛。



周耘想要走过去看那蛇，却被关远峰制止：“不要动——是五步蛇，怕还有别的蛇。”



他神色严峻，太大意了，虽然他看到周耘去采蘑菇，没有也去跟着他采分散精力，保持着警戒的习惯。但末世后，他下意识只防着丧尸，但他却忘了这丛林里的危险，并不仅仅是丧尸。



还是一路没见丧尸，这种打鱼的休假秋游气氛，让他们不由自主松懈了。



这蛇通体浅褐色，和地上的枯叶一个颜色，潜伏在枯叶丛中非常隐蔽。毒蛇攻击的速度非常快，幸好彗星最先发现冲过去拦住了蛇的前进，否则……



他召唤了十几个旋风出来，在林子里搜索了一回，确定不再有危险，才走过去将那变异蛇提起来放入桶中。



周耘低头看了下：“变异尖吻蝮。”



他知道关远峰定然是吓到了，确实若是遇到旁人确实可能会是剧毒，但是木系异能的一个重要技能就是祛毒，也因此他确实有着前世的惯性思维，松懈了些，忘了防毒蛇了。



他宽慰关远峰：“是我不小心了，下次提醒你。”



关远峰却微微出神，过了一会儿大步走向一处山石下，拿着长刀拨了拨：“是蛇蛋。”



周耘走过去一看，果然看到长圆的雪白蛋大概十几枚在泥土里，他面露喜色：“变异蛇的蛋啊——可以尝试下人工孵化……”末世拿到这种变异动物的卵，大部分都要尝试孵化，然后就会人工养出来很多变异蛇，大有益处。



关远峰看他面色斩钉截铁道：“不许养这个。”蜜蜂可以，毒蛇绝对不行，怎能冒这个险？



周耘看着他脸色，有些遗憾道：“那就拿回去煮了给彗星吃吧，营养价值很高的，还是变异的，能量很多的。”



关远峰这才松了一口气，周耘心里忍着笑：“其实南方有一种特色粥，叫做水蛇鸡子粥，用蛇肉煮的粥，这里头的鸡子，一般放鸡腰子，不过也有配蛇蛋的，嫩嫩的……味道很鲜……也很补……”



关远峰脸色难看，努力说服他：“蛇身上寄生虫很多，更何况这是变异的，谁知道它们身上的寄生虫会不会也变异了，还是剧毒的蛇，安全起见，我们不要吃。”



周耘终于笑出来：“那就炖一锅都给彗星吃吧，奖赏它今天奋勇救人。”他拍了拍彗星的头，彗星骄傲地嗷呜一声。



关远峰看他满脸笑容，知道这是在逗他，有些无奈：“走吧，我们还是去打变异鱼去。”



直到水边，关远峰放好鱼饵投入水中，看周耘唇角都还带着笑意，心情显得格外愉悦。



直到夕阳西下，他们再次捕获了一只巨大的鳙鱼，同样沉重无比，估摸着能有一百公斤。

周耘喃喃道：“这个胖头鱼用来做剁椒鱼头合适呀，就是去哪里弄这么大的锅呢……”



关远峰：“……切成块煮鱼头汤也是可以的。”



周耘道：“可是剁椒鱼头很好吃，而且难得这么大的鱼头——对了，上次云顶餐厅那里弄了一台不锈钢柴火节能灶，我记得里头有一口很大的铁锅，正好，一半煮鱼头豆腐汤，一半做剁椒鱼头吧。”



关远峰：“……”



山后日头已斜，每一片云霞都在浅金色的山脉上飘浮。



水天相接处，晚霞与水面相互辉映，辉光闪烁，森林后一片清凉静谧，安静而神秘，水面消失在无限的远方，只让人感觉到了宁静和慰藉，全然忘了这是在末世。



关远峰和周耘将鱼提了上汽船回了房车边，两人齐心协力直接在水边就把鱼给剖开，取出了两粒晶莹剔透的水系晶核，然后把鱼都切成了大块，变异鱼肠也没有放过，放入事先准备好的巨型垃圾桶内包裹好，带回去做化肥。



两张鱼皮也都好好剥了留着，周耘笑道：“古代刀剑用的鱼皮鞘，会不会就是这种变异鱼。”



关远峰道：“是鲨鱼皮吧，以前做战刀的时候，看到师傅们鞣制过，见过一种皮很漂亮，他们叫星形纹鲛皮。”



周耘点头：“回去我们试试看，给你换个刀鞘，还有……也能给彗星试试做些软护甲片。”



把鱼处理完，周耘又给它们都冻上，放入了密封的收纳箱里放上车子，只留下了那个胖头鱼的鱼头，鱼头必须新鲜吃，周耘已经在心里想好了回去要弄青椒红椒藤椒来，怎么都得把这大鱼头给整了。



随着夜幕的降临，水库及其周边逐渐沉浸在寂静中。

星空投射在平静的水面上，星光与水波微光交织，如梦似幻。

在这样的夜晚，听着远处夜鸟的低鸣和水波轻拍岸边的声音，轻风拂面，感觉是真的很好。



两人收拾好后，带着彗星上了车，慢悠悠开回小区。



回到小区，周耘将在云顶餐厅收获的那个节能柴火灶拉到天台，硬是真整了一道鱼头豆腐汤，一个青红椒双色剁椒鱼头。周耘再把那蛇蛋和蛇肉整个炖了一锅，给彗星吃，彗星吃得头都不抬，



两人就在天台吃了这顿鱼头盛宴。

变异的胖头鱼，鱼头硕大，鱼鳃两边那两块白色半透明胶状鱼云也份量很足，晶莹细嫩鲜滑爽口，和酸辣清新的剁椒丝以及藤椒味道混合在一起，口感软滑、鲜辣适口。



关远峰终于理解了周耘一定要吃这道剁椒鱼头的执着，确实有一种此生无憾之感。



接下来几天，他们天天都往水库跑，抓到变异大鱼十多只，每只至少也有七八十斤。

品种从青鱼、鲈鱼、鲶鱼、七星鱼等都有，甚至连变异虾、变异龟都钓到。

周耘变着花样做鱼汤烤鱼清蒸等等吃了几天后，终于连彗星都吃腻了。



周耘开始加工变异鱼肉，一种是灌成鱼肉肠，一种是做成大量的鱼丸。

有些肉质比较粗疏的大鱼，他便将大鱼切块加入粗盐、辣椒、香料等等腌制后略晒了几天太阳，便用冷烘机给彻底烘干做成变异鱼干，一番炎凉沧桑整治后，香味扑鼻。



他炒了个咸鱼鸡丁炒饭给关远峰试过，鸡肉和咸鱼的肉质味道完全不同，但合在一起却味道咸鲜非常，再将咸鱼块与芥蓝菜小炒，更是清鲜交加，就连寻常芥蓝都吃出了完全不一样的味道。



而除了剥下来的鱼皮晒干外，连那些变异鱼骨头周耘都收集了起来。



他将鱼骨头都放入从林场收集回来的粉碎机里，将鱼骨头烘干后打碎，然后用真空包装袋装好，用来添加给家禽家畜里头吃。



当然也少不了彗星，彗星所有的饭食，周耘都认真给它添加不少狗所需要的维生素和骨粉。



彗星当然吃得很开心，随着它的体型巨增，它的食量也越来越惊人。

它四肢健壮有力，獠牙狰狞，爪子尖锐，肌肉力量充满了爆发力，毛色鲜亮如绸缎，短而紧密的毛发紧贴着它强健的身躯，随着行进起伏像流动光亮的波浪。

整只狗已褪去了那种驯养过的温顺感，充满了野性气质，撕咬冲锋对敌时爆发出巨大的威慑感，完完全全就是一只变异猛兽。



关远峰对周耘这种物尽其用，不放过一样有用的东西的生活态度实在是叹为观止。

他陪着他忙忙碌碌拾掇那些变异鱼，斩块，揉盐和香料，晾晒，烘干，还以为终于完成工作。没想到周耘将咸鱼烘干后，又用真空包装机全都真空包装好，整整齐齐收在冰柜里。



哪怕就是突然断电了，这些充分被盐和香料腌渍过又吹干了真空包装的鱼干，仍然能保存很久。



关远峰想起一句话：一直吃到世界末日。



如今末日降临，他们还活着，也尚且还在吃——竟然有种幸福感。



除了周耘自己的冰柜，之前云顶餐厅的两台冰柜，小区小卖部、快餐店、水果店的冰柜都收了回来，全都放满了变异鱼肉，以及各种收集回来的食物。



然而食物储备还在源源不绝地增加，关远峰从未见过如此旺盛囤积欲的人。



他们在山里进出，把水库附近的山林几乎都跑遍了，找到变异山茶花一株，变异兰花一株，变异桑树一株，收获变异桑葚一玻璃罐，都用来酿酒了。另外收获普通的山板栗十几斤，树上熟的野柿子一箩筐，移栽了香椿树苗、蕨菜苗，变异野鸭数只，野鸭蛋二十斤。



旁的还好收拾，柿子晒干做柿饼，板栗真空包装冷冻了，鸭蛋留着很快也就能吃了，周耘甚至拿着手电照过，找到受精过的蛋来说要试着人工孵化。



变异的花草都迁移到了楼顶温室种着，但变异桑树这么大一棵树，关远峰有些诧异：“这个也要移栽吗？”



周耘很肯定：“要，变异桑树，用来喂养蚕宝宝的话，会有惊喜。”

关远峰道：“去哪里找蚕种？去市里的蚕种站吗？蚕种一般保存在冷库里的吧？如今断电了，未必还能找到能用的，不过可以去找找。”

周耘随口道：“我冷藏有一些蚕种。”



关远峰：“……”

周耘轻轻咳嗽了声：“只是单纯为了入药罢了。不过你提醒我了，蚕种站该去看看，天气那么热，如果大量蚕种孵化的话，会不会有变异蚕的出现。”

关远峰有些无奈：“虽然我知道你闲不住，但是你要给自己找多少事呢？”



周耘笑：“都挺有意思的呀。变异蚕加上变异桑叶，会吐出什么样的蚕丝，难道你不好奇吗？”



关远峰：“……”你喜欢就好。



关远峰拿了电锯把桑树的一些柔软枝条都剪掉后，果然将整颗变异桑树根周围两米的土都挖了起来，路边找了辆还能用的皮卡车，连着土一起运回小区，栽种到了别墅后院里。



也真的当天去了水电厂附近的蚕种站，可惜经过之前的酷暑天气，那里养的蚕已死光了，只收了一些蚕茧回来，又把那里的一些养蚕的设备、架子、药物以及一些养蚕的培训教材拉了回来，在二十九楼的库房里暂时存放着，打算等明年开春后，再实施养蚕大计。



这日他们却遇到了一只变异野猫。



变异野猫如同小豹子一样体型巨大，浑身金色斑纹犹如虎纹，性情暴戾，速度奇快，它是金系异能，爪子尖利锋锐如金属，估计在山林里称霸许久了。



它是来抢掠他们放在河边钓上来的变异鱼，被一旁守护着的彗星冲上去缠斗被发现的。



猫狗在水库边激烈大战，最终以彗星胜利告终，而他们则收获了金系异能晶核一枚，品相非常好，金光灿灿如同上好的金色发晶。



周耘拿在手里把玩了一会儿对关远峰道：“这晶核给我吧？”



关远峰有些诧异：“你留着就是了。”并不问他是水系为何要金系的晶核。



周耘拍了拍彗星的头：“毕竟是彗星的战利品呢。”

“我是觉得金系的晶核很少见，虽然你可以吸收所有属性的晶核，但是现在晶核对我们的提高已经不多了。这颗金系的晶核，可能留着以后能够交换一些别的珍贵稀罕的东西。”



关远峰点了点头：“你做主就行，不必同我客气这些。”



还是那句话，周耘口里的“可能”多半就是“必定”。

确实他们这些日子猎杀丧尸和各种变异动物，真的很少见到金系晶核，偶尔见的品质也差，这一颗确实质量品相极佳。

想来那只变异野猫，也是山林中的王者了，必定捕食了许多变异动物，才能有如此好品质的晶核。



周耘一笑，果然将那颗金系晶核收了，想要说该收拾回去了，却忽然脸上一凉，他一怔，抬眼去看空中。



只见天上淅淅沥沥落下一粒粒小小的雪粒子。



明明刚才还是属于秋日的晴空万里，气温是比较舒适的二十多度，如今却毫无预兆地忽然下起雪。



凛冬猝不及防地来了。

--------------------

凛冬将至，目前攻受财产盘点：

三十楼顶层住宅+露台2

高端温室药圃1

隔壁单元穹顶玻璃餐厅1

含地下室前后院别墅1

变异喷火宠物1

技能等级：三阶

异能道具：1

势力范围：云顶山苑



============

读者问为什么不写小剧场了，因为改版后作者有话说好像会影响大家的阅读体验，就尽量少说话了。

有小剧场就说明快没存稿了……真的快没存稿了……

睁眼就欠6000字……

还有……这本感情线和作者别的文不一样，

受他很有耐心……他会为了一个目的铺垫很久很久……

不是那种为了一晌贪欢，或者短暂拥有那种

他就是要全部，要所有，要长远，

为此可以一步步谋划铺垫忍耐……

所以大家……还是看日常吧……








猝然入冬
==================

仿佛直接从夏日进入冬日, 天空突然阴沉下来，气温骤降。



他们两人收拾完东西开车回小区的路途上，雪粒子渐渐变得密集, 厚重而低沉的云层后仿佛酝酿着什么。



等回到小区下车卸货的时候, 风开始呼啸，带着刺骨的寒意，席卷着每一个角落。

一片片细小的雪花开始从天空中缓缓飘落。街道、树木、建筑物很快被一层薄薄的白雪覆盖，整个世界仿佛被染上了一层银白。



而没有活人的街道里, 丧尸们浑身披着雪不知寒冷，蹒跚徘徊着, 发出饥饿的嘶叫声，整座没有活人的城市更显得阴森凄清。



关远峰仓促和周耘将东西都卸了放到别墅地下室里, 周耘先跑去将蜜蜂的蜂箱盖上棉被，然后将窗子关好留下一个小口供出去的蜜蜂回来, 又给蜂箱里头倒了一些蜂蜜, 在房里放了一个取暖电暖器，也把月溪三号这边分出来的兔子也给收拾了下，一切以保暖为主。



便回了三十楼顶楼，先找了羽绒服给穿上，便上了天台去。



两人忙着给禽畜栏棚加了厚厚的棉帘，棉被盖在了笼子上，把取暖器开上，防止骤降的温度让它们生病。来不及弄吃的, 关远峰先倒了些狗粮给彗星吃着。



这场猝然而至的大雪打乱了周耘的囤货和收菜的节奏，天台菜地里还有不少红薯、土豆、南瓜还没有来得及收。周耘又马不停蹄拿了锄头去将菜全挖了。



关远峰：“……”



他道：“其实不收也没什么吧, 别的该收的都收了, 先盖上点稻草挡一挡雪。”



周耘道：“这变异南瓜可是宝贝。而且等地冻上了就不好挖了, 把菜都收了喂猪喂兔去。”



他这么久舍不得挖，就是想要让它长得再大一些，把种子留着。但是现在下雪了，真冻坏了可就不好吃了。



关远峰：“……”



他也拿了锄头过来帮忙，两人把地里的根藤、红薯、土豆全都翻了出来，扔进筐里。



周耘拿起一个土豆，看着它们比一般的土豆更大，有些纳闷：“我记得我买的这个土豆的品种并不是这么大的啊。”



他挑的土豆品种，又小又圆又面，一烤一个喷香，专门选的晚熟品种，生长周期长又抗旱的，口感细腻，可以媲美某品种昂贵土豆。



这怎么一个个膨胀得这么大了？自己没有施化肥啊。



他拿着土豆仔细看了看，忽然被关远峰狠狠往后拉了一把，一把锄头已先落在了他跟前的土地上。



他一愣，定睛一看，一只丑陋的深棕色如蛇一样的不明动物已被关远峰一锄头锄断，在泥地里头蜿蜒翻滚着。



它肥壮的身体表面湿润而光滑，泛着暗红色光亮，布满了细小一圈一圈的花纹，前边一圈浅白色，头有着发达的口器，身体两侧有一排排细小的刚毛。



它被锄断后，迅速地钻入土中，只剩下后半截还在土里蠕动着，尖尖深色的尾巴显得既坚韧又富有弹性。



关远峰道：“不知道这是什么怪物，你后退些。”



周耘却迟疑了一会儿道：“这好像……是蚯蚓……”



关远峰：“……”



有这么粗的蚯蚓吗？



关远峰仔细看了一会儿，还真的也认出来了：“这是……变异了？”



周耘道：“我夏天的时候买了一斤蚯蚓放进地里的……”精品山蚯蚓，硬身活力强……卖家给自己吹绝对是正宗山里的野生蚯蚓，无论是钓鱼做饵还是种地用又或者是烘干做药材，都一流棒。



如今看来……店家这货真价实啊，想来是真的野生山蚯蚓……



他笑道：“得把它供起来了，看来我这土豆长这么大全靠它的功劳。”



变异蚯蚓，好东西啊！这变异蚯蚓生命力顽强，分成两截一样能活！一生二，二生四，他将会有多少变异蚯蚓！种地再好不过了！



他连忙去拿了一个种植箱出来，里头是前些日子为了培育红菇弄的腐叶土，高兴地和关远峰道：“幸好我们翻土了，不然这雪一下，温度下降，地冻上了，这变异蚯蚓就未必还能活下去。”



“这原本是为了培养红菇弄的腐叶土，蚯蚓是腐食生物，也要求土松软潮湿，正好一举两得养蚯蚓，等明年春天，说不准就能有很多变异蚯蚓了。”



“如果培养得足够多的，也可以尝试药用。地龙你知道吧？临床应用溶血栓有不错的效果。”蚯蚓体内的蚓激酶与血栓有特殊的亲和力，能抗凝血，对血管有好处。



“如果是变异蚯蚓的话，可能药效会明显很多，我们可以拭目以待。”传统医学认为地龙清热定惊平喘、通络逐瘀，在治疗中风等心血管疾病、肺结核都有疗效。



周耘忍不住展望未来：“如果能养殖更多，甚至可以用来尝试钓变异鱼……你知道冬钓必须要用活虫吧？如果是变异蚯蚓，那可能我们能钓到更好的变异鱼了。”



他絮絮叨叨，充满兴味地一边动手将那两截变异蚯蚓给重新挖了出来放进了红菇种植箱里头，让它进入松软的土壤内，然后搬去了温室里。



关远峰默默听着，他已经习惯了周耘这样思维跳跃地说话。

他很容易沉浸在自己一个人的思绪中，联想天马行空，却仍然会一一耐心为他介绍这些知识，分享喜悦和快乐。

他有一种感觉，如果是别人，周耘一定不会浪费时间说这些。



周耘看着他的目光总是带着笑意和善意。

好像他们已经认识了很久，不是今年夏天才刚刚认识的素昧平生的邻居。



等抢收完天台的所有菜，天已全黑下来，温度骤降，室外温度计已达到零下十五度，而风雪越来越急。



关远峰从天台看出去远处，风雪肆虐，如同被激怒的野兽，铺天盖地，远处山水都变得模糊不清。



这就是末世吗？关远峰不由自主想到，若是普通人，忽然遇到这样的降温，外边又缺少食物，还有丧尸，该如何活下去？



周耘稍微检查了下楼顶上的风电设备以及其他设备，看都固定好了，转头看关远峰还站在天台处看往远处，便叫他：“下去吧？风太大了，很晚了，吃火锅吧。”



关远峰转头应了声，跟着他下楼，目光复杂地看着周耘充满活力的身躯。

这个时候，周耘囤积的那些食物，包括养的那些猪羊兔，给人以满满的安全感。

还有之前在市里搜罗的那些取暖物资、汽油、柴油、煤炭等等，显而易见都太有用了。



这种天气下，没有办法外出，否则必须面对狂风的怒吼和冰雪的侵袭，零下低温、不受温度影响的丧尸以及被阻碍的交通状况，哪怕是异能者也很困难。更何况异能者对食物的需求明显更多。

如果没有足够的御寒衣物、食物以及电、汽油、煤炭这些能源，那后果不堪设想。

他们还养着彗星。



丹林市已彻底无人了，在遥不可至的那些不知名的幸存者基地里，但愿能坚持下来，活下来更多的人。

希望这样的酷寒风雪天气早日过去。



关远峰心情带了些沉重压抑，风力发电机保障了电的运转，屋里已开了暖气，暖洋洋的。



周耘在餐桌上接了个电磁炉，找了一口锅来加水，把今天打的新鲜变异鱼和早晨就丢出来泡水解冻的羊肉都切成了大块，弄了个鱼羊肉鲜汤火锅汤底。



关远峰则把刚才收的菜挑了白菜、豌豆苗出来洗干净择了，又选了几个土豆削皮切片。



一边切片，一边看周耘从冰柜里摸出了一包鱼丸、一包鸭肠、一包毛肚、一包红薯粉丝。那红薯粉丝他还记得亲眼见过周耘用收回来的红薯打成粉做的，然后他关了冰柜，从橱柜里又摸出了腐竹、木耳、百叶、黄花菜、香菇等干货。



明明摸出来这么多东西，周耘竟然还非常遗憾：“可惜红菇还没有培育成功，就下雪了，不然该弄红菇来打个火锅看看。”



他仿佛忽然想起什么，转头看向关远峰：“我忽然想起一件事。”



关远峰看他目光灼灼，上下打量自己，神情带了些激动和渴望，不由紧张起来：“什么事？”



周耘道：“你知道一句俗语吗？天上打雷，地上蘑菇。科学研究证明，天雷确实有促进真菌长出的作用，那个红菇栽培，假如你在上头打几个闪电……”他陷入了沉思：“改天试试吧。”



非常富于实验精神。



关远峰：“……”



热腾腾锅里的乳白色的羊肉汤滚起来了，咕噜噜冒出如鱼眼一样的气泡，醇厚的肉香与火锅的鲜美汤汁香味交融，满堂香气缭绕。



关远峰还在切鸭肠，周耘便先把电视机打开，随意挑了张美食纪录片进去看，然后将半盘子切成薄片的变异鱼肉滑入锅内，又将一小碟豆腐也滑进去。



鲜嫩多汁的变异鱼肉其实非常有弹性，又是今天新鲜捕捉的，只是略微一变色，周耘就落了筷子，从沸腾的汤锅中夹起粉红如花瓣的鱼片，蘸酱醋芥末，立刻卷入嘴里，眼睛立刻满足地弯了起来，愉悦感写满了整张脸。



关远峰其实并不是很饿，但是看着周耘这样，不由也觉得这变异鱼的味道一定非常棒，他为周耘装了一碗羊肉汤出来：“先喝点汤暖身子吧，一会儿土豆放进去，味道就变了。”



大块炖得软烂的羊肉，整碗热汤喝下去，全身都暖洋洋的。



土豆的沁甜和红薯粉的弹性柔软可口。



鸭肠略微一烫就要捞出来，烫熟了和香油芝麻醋还有小米椒一起吃，清脆鲜香。



喜欢藤椒清新麻口味的，可以多蘸一会儿藤椒油，藤椒油是周耘用青花椒炸出来的，关远峰还挺爱吃的。



新鲜的白菜和豌豆苗烫得刚刚好便入口，汤的鲜味完全融入菜里。



窗外，风势愈发猛烈，像狂野的巨兽在无边的夜色中咆哮。尖锐的风声呼啸肆虐，带着掠夺一切扼杀所有的威势，寒夜冰冷荒芜。



然而仅仅一窗之隔的饭厅里，灯光柔和而温暖。暖气开着，因为吃火锅，身上甚至有些发热，对面的周耘脸上已经升起红晕，自己也已脱了羽绒外套。



火锅里翻滚的汤汁发出满足的咕嘟声，蒸腾出的白汽带着食物的香气，缓缓上升，在灯光下显得格外诱人。羊肉汤特有的醇厚香味弥漫在整个屋子里，给人带来温暖与安心。



狗子刚刚吃完自己的羊腿鱼肉汤，乖巧坐在饭桌旁摇着尾巴，可惜它庞大的身躯让它做这样讨好的姿态已经显不出可爱乖巧，而是显出一种憨态可掬来。



电视机开着，男播音员浑厚的声音娓娓道来，诉说着一道道地方美食制作的过程，口味。



像之前经历过的每一个太平日子的家的夜晚。



关远峰恍然回忆起从前自己对一个温暖家庭的想象，就是这样的，然而偏偏这居然是末日。



吃完东西收拾好，夜已经挺深了。电热水器难以支持两个卫生间同时洗澡，下雪后，楼顶的雨水过滤水箱可能会冻上，也有可能忽然停水。关远峰让周耘先洗澡，他收拾餐桌洗碗。



周耘自己是水系异能，并不怕停水，自己先洗了出来，换了一身厚的冬天摇粒绒睡衣提着装着脏衣服的桶出来扔到洗衣机里，用异能加满水，又提醒关远峰：“上次去百货大楼拿回来的冬天的被褥我都晒过了放在你衣柜里，你一会儿自己拿出来垫上，别冻着了。如果不想开暖气的话，最好垫上电热毯。冬天的衣服也都放里头了。”



关远峰点头应了，他并不怕冷，只随手拿了平时穿的夏天的睡衣便去洗澡，洗了后把衣物也一起扔进洗衣机里，按下洗衣键，看狗子已经在狗窝里睡了，周耘也关了房门应该是睡了，便回了自己房间里，打开衣柜打算把被褥拿出来铺床。



打开衣柜，一股淡淡的艾草香气迎面扑来。



他有些失语。



虽然知道周耘显然是有些整理归纳方面的强迫症的，但是他没有想到竟然已到了这样的程度。



衣柜里整整齐齐都挂好了所有冬日衣物，从轻盈的羽绒服到厚实的毛呢大衣，每件都笔挺地挂在衣架上，从长到短，甚至按颜色从深到浅井然有序排放着。

衣柜的最上层整齐堆叠的是冬天的被褥，妥善地放在带有拉链的防尘罩里，外边还贴着标签，明确写着“鸭绒秋被”“鹅绒冬被”“羊毛褥”“蚕丝夏被”“电热毯”“空调单毯”。



保暖内衣等也单独叠放在衣柜一侧的抽屉里，袜子内衣的抽屉都各贴有标签，拉开每一件都叠得方方正正，甚至这些贴身穿的衣物，周耘都剪了标签洗过晒干了又叠放在衣柜里了。



整个衣柜就像一个小小的世界，每一件物品都有其固定的位置，井然有序，彰显着周耘那种刻在骨子里头的严谨的秩序感，甚至显示出了一种细致入微却不让人讨厌，反而让人觉得有些可爱的掌控欲来。



他整个人都被震撼了。之前因为天热，他来去也就穿那几件自己行李箱里头的衣物，根本没有打开过这个大衣柜，他下意识认为这里头还是周耘家里的东西，不愿意随意翻乱。



高个子让他轻而易举从最顶层将被褥拿出铺在床上，干净的艾草味扑面而来，这些日子他们明明都是在水库边打鱼，那么应该就是自己每天出去打丧尸搜集物资时，周耘抽空洗晒的了。



关远峰铺好羊毛褥子，套了床套，他不习惯电热毯的感觉，只拿了两床鹅绒被下来盖着，被子又轻又软，带着阳光香气，屋外明明寒风呼啸，他却如同在午后的太阳光里，暖洋洋地困意涌上来，很快睡着了。



第二天一觉醒来，已是早晨八点，他拉开遮光帘看外边的天气。平时这个时候天应该已经大亮，但现在还是阴沉沉的。风雪并没有停。



他套了件羽绒服，打开了阳台门，冰冷的寒风立刻涌了进来。



他走出了落地阳台出往外看去。视线所及之处尽是白茫茫一片，漫天的雪花在狂风中疯狂地旋转飞舞，仿佛无数幽灵在空中游荡，带着一种诡异而神秘的气息。



寒意仿佛是从地底深处涌出，裹挟冰雪，透骨裂肤。



看来一时半会这大风雪还是停不了，若是从前这个时候，应该要组织抗雪灾，转移受灾群众了。



但此刻世界空荡荡，只剩下了他们孤单单被遗忘在这里。



关远峰才一会儿就已感觉到身上凉透了，他知道自己此刻绝不能生病给周耘添乱，便回了房间内关好门窗，洗漱后走去客厅。



周耘正在厨房里，还是穿着那身深蓝色的摇粒绒家居服，外面围着米色围裙，原来那股沉稳内敛的气质陡然变得居家起来。



他正在对着一个厨房秤聚精会神地称着重量，旁边几个容器，手里拿着一包白糖，看了眼读书，然后又加了些进去，关远峰走过去问他：“在做什么？我能帮忙什么？”



周耘抬眼看他，笑着拿了手里白糖给他看：“反正无聊出不去，正好昨天收了南瓜。烤个南瓜面包试试看。”



他又很是珍惜地伸手指了指一旁的面包机：“这是你家的面包机，全自动最新款的，我一直说要试用的，这面包机可贵了。”



关远峰看了眼面包机：“那还要做点别的菜吗？煮粥？”



周耘摇头：“你去运动吧，我已经把牛肉蘑菇汤给煮上了，饭也有。”他知道关远峰极其自律，自双腿恢复后，每天在健身房的时间都很长，动不动一跑就是十公里。他又补充：“天冷了，阁楼也冷，射箭也不好射，幸好之前也搜集了些箭靶回来，咱们还是去二十八楼健身会所那里健身好了。”



关远峰道：“好，我先去喂猪吧。”



周耘笑：“好，穿多点，天台外边冷。我在你阁楼那里放了节能灶，煮了些昨天挖的土豆、菜，天冷了没那么多新鲜菜了，可以加点猪饲料。”



“不过……我看我们杀一头猪吧，要过年了。”周耘看向关远峰，兴致勃勃，跃跃欲试。



两人一狗都是异能者，吃肉的量是很大的！也总不能天天吃鱼，之前冻的猪肉牛肉在这半年已消耗了许多了，只剩下一些最好保存的香肠、腊肉了。



正好要过年了，养的猪也够肥了，完全可以杀了一只，节省点粮食。



关远峰一怔……过年……



他有些恍然，这还是他回乡后的第一个年，但家人已不在，不过，居然还有人和他一起过年。



他目光落在那簇新的面包机上。



他出身农家，小时候家里每年确实都要杀年猪，自从自己参军后，每年过年都有事，很少回乡探亲。后来因伤退役，父母亲再三叹气，和他说弟弟要娶弟媳妇了。弟媳妇是城里人，还出国留学过的，家里面宠，从来没做过家务。亲家那边本来是听说哥哥在军队有功劳有勋章，荣耀得很，也很引以为荣。



如今他伤残了，一看就知道需要人养他下半辈子的。时间不巧，喜事又正好要办。虽然亲家那边也知道他是为国立功，是功臣，因伤残光荣退役了，没说什么。但是这人心难测，若是他天天住在家里，亲家那边觉得负担重，万一改了主意要退亲怎么办，家里已经给了许多彩礼，对方家境也很好，若是对方动摇不愿意了，退了亲，弟弟再找这样好的媳妇儿就难了，让他回乡先在同一个小区里头住着。



等弟弟和弟媳妇结婚了生了孩子感情稳定了，再慢慢让他回家里和大家一起住，家里人总不会丢下他不管的，反正都是同一个小区，也没什么区别。



他当时刚刚出院，还在和幻痛斗争，虽然心有些冷，但也有些自暴自弃，无心计较这些，也就答应了。



但心里也早就做好了准备，迎接孤苦终老，被亲人嫌弃视为负担的下半生。



他从来没想到还有重新站起来，获得强大的异能，并且……有人和自己一起过年，计划杀一头猪。



他看着周耘从蒸锅里头拿出了蒸好的南瓜块出来，拿了勺子来慢条斯理地压成泥，然后和之前秤好的面粉混合起来，加酵母、糖盐，动作有条不紊，透露出一股从容不迫的态度。



周耘大概注意到了他的目光，抬眼看了他一眼微笑，他这才回过神来，意识到自己竟然看周耘做面包都看得有些入神，想来是他做得赏心悦目行云流水的原因。



他转头提了个水桶上了天台，果然看到在他那边房子的阁楼处，周耘把节能灶移在了猪栏兔栏附近，排烟管接出户外，在里头放了煤，煮了一大锅土豆白菜等猪食。



这样正好节能灶也能让这边的家畜们不会这么冷，也能省了暖气。



关远峰将家畜都给喂过，看兔子和羊这边的食槽已放了新鲜的草和菜叶、胡萝卜，而一夜的粪便早就都被扫过了送去了封闭的沤肥桶里，知道周耘一大早便已来过了。



他勤奋富于责任感，像是充满了活力，从来不曾倦怠。永远乐观向上，情绪稳定。有这样的人作为家人，实在是很幸福的事了。



关远峰去了阁楼先跑了五公里热身，便闻到了面包的香气弥漫浸润在房间里，那是一种混合着南瓜的甜香和面包的麦香的独特气味。



他下楼果然看到面包已倒出来放在餐桌上，面包的形状完美，表面刷了蜂蜜烤出色，撒了芝麻，散发着诱人的香气。



周耘拿了把餐刀切开面包，露出里面松软如云朵一般的内部，里头还夹杂着的南瓜奶油夹心，看上去既美味又诱人。



周耘很满意，捏了一片面包片撕开，展示那雪白柔软而富有弹性的面包丝给关远峰看，十分骄傲：“拉丝了，很成功，赞美科技，这手动自己烤都不一定能这么完美，这全自动面包机果然值得这个价钱。”



关远峰：“……”



周耘递了一块面包片给他：“吃早餐吧，雪还很大，吃完我下楼去看看别墅的情况。”



关远峰道：“昨天塑料薄膜都盖好了，应该问题不大吧。”



周耘喝了一口牛奶，将餐桌上的煎鸡蛋塞进口里：“下雪，闲着也是闲着。”



关远峰看着他沉思：“不如，我们把二十八楼的健身会所收拾好，我给你做个训练计划吧？”



周耘呆住了：“啊？”



关远峰看他目光带了些震惊，忍不住想笑：“之前也说要教你射击的。其实近身搏击、攀援、跑步，这些都挺有用的。尤其现在这样不太平。你身体素质不错，但是还欠缺一些技巧，训练好了生存几率更高，横竖冬天没事，不如我教教你。”



他补充：“我带兵很有经验的，会针对你的身体素质做训练计划，你可以放心，你一定会有提高的。”



周耘：“……”



他艰难吞下一口面包：“杀了猪之后要收拾做腊肉腊肠……还有红薯要切块熬成红薯干，之前收的冬瓜，也想做成冬瓜糖。药圃里头的药物好像变异了，想做些实验……每天还要练字看书……”他看着关远峰眼睛里带上了笑意，声音慢慢变小：“其实也不是那么闲……”



他只是想要舒舒服服打游戏看闲书的悠闲窝冬宅家……教官，我不想军训啊……



关远峰看着他笑：“我带着你一起来，不会很辛苦的。末世，身体素质和战斗技巧都太重要，跑快一秒，也是多一秒的生存机会。”



关远峰并不是经常笑，但在周耘面前却分外温和放松。



周耘在关远峰这样的目光下很难拒绝，终于含糊应了句：“好吧……”

--------------------

小剧场：

周耘的窝冬：睡到自然醒，吃饱躺在取暖器边打游戏，看书听歌，零食火锅麻辣烫，困了随时睡，安逸。

关远峰的窝冬：没正经事干，正适合冬训。磨砺钢铁意志，锤炼过硬作风，冬季大拉练！躁起来！

周耘：“……”

拒绝……但是……是这样的一米九帅哥教官诶……

如果教官一对一亲身指导……也不是不可以……




漫长冬日
==================

关远峰当天就根据周耘的体重和一些基础测试后, 拿出了一个详尽的训练计划。



每一天从热身与柔韧性训练到有氧耐力、力量训练、战术技能、拉伸放松的每一个训练里头详细的时间、分组数量都定了出来。



“只要一丝不苟执行了，一定能够全面提升你的体能、耐力、力量和战术技能。”关远峰鼓励地看着周耘。



周耘接过那张手写的训练计划，目光先落在了那手遒劲有力的字上, 有些意外, 没想到关远峰的字还挺好，看得出是练过的。



但看完那张训练计划，他冷汗就冒出来了。



每日先热身运动十分钟，跳绳或者动态拉伸, 让肌肉和关节温暖灵活起来，提高心率；然后是有氧运动半个小时, 跑步机五公里，间歇性快走慢走交错。



力量训练一小时, 引体向上、深蹲、俯卧撑、平板支撑，每个动作三组, 每组十五次, 半个月后再上器械。



战术技能训练一小时，先是进行基础的障碍训练、射击训练、战术移动，等一个月后体能训练好后，可以开始教近身搏击的技巧。



这是把特战队的队员的训练计划拿来给他了吗？周耘看向关远峰，眼睛里几乎全是哀怨，关远峰拍了拍他肩膀：“你没问题的，相信我。”



周耘：“……”



二十八楼的健身房也收拾出来，他们将那个露营发电机拿下了二十八楼, 将健身房的电给接上，并且重新规划了一番健身房。



原本的跑步机、椭圆机、划船机等心肺功能训练设备以及自由重量、固定器械区的哑铃、杠铃和举重架等设备、拉伸和放松区域的瑜伽垫、泡沫轴和按摩器都集中放在了一侧, 留了另外一半长而狭的场地来做室□□击靶场。



关远峰弄了10米和15米的两个靶道, 扎了两个可调节、可移动的靶具, 有些遗憾道：“横向移动靶、复合式隐显靶肯定是没有了，拦截和吸收子弹的弹墙和地面顶面都没条件，也幸好用的是空包训练弹，简陋了些，也凑合能用了。”



健身房对着山和水库那一面的玻璃窗是全景玻璃窗，平日风景十分优美，但此刻满窗都是在风中狂卷纷纷扬扬的漫天风雪。



被白雪覆盖的巍峨山峰在重重雪雾中若隐若现，青云水库的水面已经被厚厚的积雪覆盖，形成了一片广阔的冰湖。



大雪已经持续了三日，仍然没有停止。



这样冷峻而壮丽的风景让人忘了这四处都流窜着丧尸，近处的树木，远处的山水景象都变成了洁白无瑕的雪景，若隐若现，有一种难以言喻的深邃与宁静。



但关远峰知道这意味着丹林市这座偏远小市，将会持续很长一段时间被风雪围困，即便是雪停了，如果持续低温的话，哪怕之前有幸存者在哪里苟活的，恐怕也很难挨过这样的低温，也寻不到足够的食物。



浩渺而荒无人烟的冰雪世界里，就像是整个世界只剩下他们两人，就这样活到天荒地老。



他转头看周耘，周耘正在落地窗边做他的今日训练计划的力量训练。他刚刚完成了五公里长跑，浑身发热，已脱掉了羽绒服，只穿着套短袖棉质短袖运动衫和运动短裤，满脸面无人色，生无可恋地在划船机上拉着动作。



但在一旁观察他状态的关远峰眼里，周耘的手臂肌肉线条分明，随着划船动作节奏性前倾和后仰，划船机的阻力带被他有力而稳定地拉动，每一次拉伸，他手臂上的肌肉都紧绷起来，汗水从他的额头滑落，流过脸颊，俊秀的五官和身躯实在是非常引人注目。



哪怕是关远峰这样做教官带了无数届兵的眼里，周耘的外型条件和身体素质都是相当出挑，很吸引人目光的。若不是末世，这样优秀的人，得是多么耀眼的存在，得吸引多少姑娘趋之若鹜。



他带着几分欣赏与嘉许，过去提醒周耘：“呼吸注意下。”



周耘看了他一眼，神情有些无可奈何，额发和眼睫毛都已被汗水打湿，眼睛看着他甚至带了些可怜巴巴。



关远峰甚至心软了一瞬间，虽然很快又还是轻柔却坚定地替他报数：“还有一组。”他又怕自己声音太过冷酷，补充了一句：“可以先休息一下。”



周耘如释重负，起了身去拿水杯喝水。



关远峰鼓励他：“今天比昨天有进步了，再坚持一下。”



这是特战队新兵刚开始的训练量，对普通人来说确实是会比较辛苦。



但周耘是异能者，完成这些训练量并不算辛苦。



他早观察过，周耘翻地挖土等等做家务时非常勤快，但一到运动锻炼的时候，就不太走心。基本就是拿一本书开着听书，或者开着音乐，慢悠悠骑上十公里的动感单车，或者只是简单地快走够五公里。



这并不能很好的发掘异能者得天独厚的身体素质潜力，他那么聪明，又有很强的战斗意识和战术技巧，经过训练后，可以发挥得更好。



周耘简直是咬着牙把这些每日训练项目走完的，百思不得其解上一世为什么关远峰完全没想过给他什么训练，只是将他放在了安全基地，这一世却如此热切要为他训练。



他看向关远峰，关远峰正在拿了一把枪在玻璃后对着靶子试射，他目光冷静锐利，出枪、上膛、抬枪，枪口平正，仿佛几乎没有瞄准，便直接扣动扳机开枪，对面靶子应声震动，一连串动作如行云流水，飒爽利落。



周耘想起替他插输液管的时候，看到他虎口、掌心、指节里厚厚一层老茧，想来是经过了无数次的练习。



关远峰转头看他怔怔的，微微一笑：“休息好了？”



周耘道：“你练了很多年吧。真厉害。”



关远峰道：“你好好练习，也能这样，休息好了就继续下一组吧。”



周耘：“……”



我还是想做废物宅男吧。



关远峰看他理智温和的神态出现一些崩溃，目光在他身上被汗打湿的胸口转了转，忍不住又想笑：“才锻炼三天，你的提高就很明显了，不要气馁。”



周耘岔开话题：“你能在那个箭上附闪电了吗？”



关远峰果然起了兴趣：“这个我试了下，好像还不错。”



他提了弓过来，长腿微分，身姿笔直，高挑的个子像屹立的山，动作流畅而沉稳，透露出一种从容不迫的气质。



随着他双臂的缓缓展开，弓弦逐渐被拉满，手臂上的肌肉随着弓弦的紧绷而隆起，像是蕴藏着即将爆发的力量，眼睛微眯，目光如炬，箭上紫光闪烁。



周耘不由自主屏住了呼吸，看那弓弦一松，那根紫电缠绕的箭已挟着风射了出去，仿佛星辰划过夜空，迅猛如闪电，只在视网膜留下紫色的残影。



转瞬间，箭已在对面的靶上炸开，发出震耳欲聋的声响。草靶瞬间变成了焦黑色，一股烟尘腾起，弥漫在空气中。



周耘脱口而出：“好强！”



关远峰笑道：“室内留了些力，如果是外边打丧尸会更能发挥，比闪电更好控制方向，精准很多，也节约异能。”平时降闪电异能，一打一大片，耗费异能，很可能也只随机打到丧尸，如果丧尸比较少，就浪费了。



这个弓箭却提供了很好的异能媒介，指哪打哪，还不需要多少异能，很适合持久战。



他转头看向周耘，没忘了今天任务：“继续吧——你穿得少，不继续，等会冷了会生病的。”



周耘：“……”他认命的上了划船机，继续做完今日剩下的训练任务。



上午训练后，中午他们便开始杀猪。



这猪周耘特意挑的本地的土黑猪，身长嘴筒大，四肢强健有力，尾长毛粗，体型不会特别大，腹部也不会如一般的肥猪肚子垂地，却肌肉特别紧实好吃。养了几个月，吃了他不少玉米、萝卜、土豆和猪菜，如今该是吃肉的时候了。



节能灶里的热水已经烧好，咕嘟嘟冒着白色蒸汽，用来捆猪的长条凳摆好，接血的盆也放好，周耘拿了套索要去捉猪，关远峰接过那套索：“我来，你怎么不直接把它冻上。”



周耘脱口而出道：“冻上了猪血放不出来，就不好吃了。”难得杀猪，当然吃一口新鲜的猪肉，还有那新鲜的猪血，用来煮汤，味道一等一的。



关远峰有些好笑，上前去几下便将绳索紧紧套在了猪的身上。周耘压根没看清楚他是怎么绕的，只看到他腿膝盖压着猪，手绕了几绕，便将那头猪提了起来，已经被结结实实按捆在了板凳上，好漂亮的擒拿手。



黑猪剧烈地挣扎，四肢乱蹬，试图挣脱束缚。然而，无论它怎么努力，都无法摆脱那紧紧捆绑的绳索。彗星在一旁跑来跑去，龇着牙威胁黑猪，尾巴乱摇，兴奋极了。



关远峰从盆里提起了尖刀，往猪脖子干脆利落一抹，放血。



等猪彻底死透不挣扎后，他们才解开猪，放入滚热水中，去毛刮毛。开膛破肚、将猪的内脏取出，然后开始分割猪肉，猪头、五花肉、猪腿肉、猪蹄子、猪排骨都被按部位切开，放在露天，立刻就冻上了。



刚杀的猪，最好吃的就是刚切下的猪肝、腰花、粉肠，加点酸菜泡椒酸姜，热辣一炒，鲜嫩出锅，滋味一流；猪肚和鸡肉煲个白果猪肚鸡火锅汤底，则是最美不过的滋补药膳。汤里再汆入新鲜猪血，嫩得入口即化，却又醇厚而鲜美，再蒸个变异天麻猪脑，今晚的菜全了。



猪头肉、猪耳朵、猪舌头切下来都卤上，肥肉切了拿下来榨油，剩下其他肉都切成大块和几只猪蹄放在不锈钢盆里盖上盖子，直接放在户外屋顶上，冰天雪地里是最好的保存冰箱。



整副猪大肠洗干净，和猪后腿高压锅一炖，则是给彗星的犒劳。



虽然两人动作利索能干，但杀了猪又收拾完，天也就黑了。外边仍然是大雪天气，天黑得早，两人提着猪内脏、猪头等下了楼，开始鼓捣晚餐。



周耘一边爆炒猪肝腰花，还在一边问关远峰喜欢吃什么做法：“明天是做扣肉，还是粉蒸肉、红烧肉，炸酥肉？”



关远峰含笑：“什么都行，反正这么大一头猪，都试试好了。”



周耘道：“明天先卤猪头肉和猪耳朵舌头尾巴，然后蒸一盘粉蒸扣肉。猪排骨什么的之后慢慢吃，之前的香肠还有，也就不用辛苦灌香肠了，猪肉还是趁新鲜好吃，就都吃了过年。”



关远峰看他喜气洋洋张罗过年，末日到了，全世界仿佛只剩下他们两个人，也没耽误周耘操心过年，只觉得可爱。笑道：“其实咱们三人敞开吃，一头猪也不够我们吃几天。”



周耘满不在乎：“还有兔子呢，天冷了，正合适兔肉火锅，再做点麻辣兔头，等明年开春，我们把湖边的地都种些稻谷，也够咱们吃的了。还能种些玉米，我有上好的糯玉米和甜玉米的种子，你喜欢吃哪种？”



关远峰看他这一副要把整个小区种满的势头，忍俊不禁：“都种好了，玉米还能喂猪，方便。”



周耘点头：“那是，湖边全给种上西瓜和冬瓜、南瓜，饿不着咱们。”



猪肝猪腰爆炒出漂亮的粉色，勾芡后铲出来放在桌面，再将高压锅里炖好的猪肚鸡拿出来，把猪肚和鸡切了放回汤里，汤里头竟然还放了一根人参，关远峰一看就忍不住笑：“好大补，明天多跑五公里吧。”



周耘给了他一个白眼，关远峰哈哈大笑起来，胸膛上下震动着，眼睛里几乎泪水都要出来，周耘第一次看到他这样畅快大笑，十分诧异，将整锅汤递给他拿去餐桌做火锅汤底。



自己切了那些肥猪肉来熬猪油，大锅洗干净，把切好的肥猪肉都放进去炼猪油，冬天就够吃很久了。温室里还种了不少蔬菜，就靠这肥猪油提味道。



金黄色的清澈猪油慢慢炼出来，香气也出来了，十分家常。



关远峰将碗筷放好盛了饭，看着周耘把洗干净的蔬菜端了过来，哪怕外边冰天雪地，周耘的温室里，总还种着些鸡毛菜、小白菜、菠菜、韭菜、南瓜苗。这让他们哪怕是冬日，也能吃上新鲜的蔬菜。



白烟袅袅中，又是丰足的一餐，充实的一日。



年猪一杀，年也就到了。



大年三十那天，周耘居然还找了红纸和金箔墨水，认认真真写了福字和春联，贴在了门口。



他的毛笔字写得潇洒大气，犹如行云流水，飘逸自然。关远峰帮着他贴了春联，也站在门口欣赏了下，目光落在横联上的“岁岁平安”上好一会儿，心里想着末世了，还真就是平安最大，什么升官发财、加官进爵，儿女满堂那种世俗的幸福成功，都已不再有什么意义。



周耘还在天台放了一串鞭炮，熟悉的硝烟的味道让年的味道更浓了些，鞭炮的红纸落在雪上，鲜明亮丽，、普逃争利、末世的第一个年就这么来了。



这场雪果然一直持续了半个月，到处都被冰雪围困。



但关远峰和周耘两人每一日过得十分充实，在关远峰高强度训练监督下，周耘完成那些项目果然越来越轻松，关远峰也得到了证实，普通人拥有异能后，身体素质确实会大幅度提高，周耘又是个聪明种子，举一反三，是个十分不错的学生。



教了半个月，周耘无论是近身搏击，射击等等都已十分娴熟，甚至能和关远峰有来有回地对招了。



除了训练体能，周耘还花不少时间在他的药圃里头照料那些仙人掌和药草，关远峰知道他是在做研究，且他早已发现周耘这个人喜静不喜动，更不喜欢出门，因此也不打扰他，只带了彗星下楼去。



有时候在月溪三号那照料挪下去分笼养着的兔子、蜜蜂，照看周耘种下的那些花花草草。



周耘之前已给那些花草都搭了架子，放了薄膜和稻草，保护他们不被风雪压坏。



但外边的气温实在太低了，关远峰看小区里的草木树许多都冻死了，只有周耘种下的这些仙人掌、凌霄花、九里香等等居然还透着绿意，长得还挺好。



尤其是那个种在变异鱼肠上的仙人球，已经长得硕大如盘，仿佛还能更大一些。



关远峰把小区里走了一遍，小区里的丧尸已经全部被清理掉了，如今白茫茫一片的，气温已经到了零下三十度，关远峰穿着防寒羽绒服和手套，脸都还是被刮得生疼。这在他记忆中丹林市是不曾有过这么寒冷的冬日的，虽然他家其实是北方人，小时候听父母说过遥远的北方故里是如何的冷，家里人如何过冬。



他也不是个闲得住的性子，冬日无聊，带着彗星把整座小区里的别墅区、各单元楼层又扫了一遍，将有用的物资都集中收集了下，尤其是米面等食物。



等收集完后，他又带着彗星索性下山，去了山下的超市、市场等地方，再次搜集了一些有用的物资回来。雪太大了，路早就被堵上了，他和彗星一般都是步行，有时候确实不方便翻越的地方，便指挥彗星吐火烧化冰雪，将路给弄通。



他能明显感觉到自己身体素质也比从前要提高了非常非常多。他和彗星一样，身体里头仿佛有发泄不完的精力，没有渠道宣泄，只能天天在户外行走，猎杀丧尸，寻找搜索物资。



每当他们行走在雪地上，他和彗星呼出的气息在寒冷的空气中化作一道道白雾，与飘落的雪花交织在一起，脚步声在寂静的街道上回荡，给人一种全世界除了丧尸，没有别的活人的感觉。



关远峰面无表情劈下一道闪电，将时不时闻到新鲜血肉成群结队飞扑过来的丧尸给杀掉，挖掉晶核。他的异能升级需要大量晶核，冬日持续捕猎对他是不小的挑战。



尤其是这些丧尸不怕寒冷，他们也在升级，关远峰已经开始遇到更多更难消灭，跑得更快，更强大的丧尸，最危险的一次他和彗星甚至遇到了一整群丧尸群，里头似乎有个头领。



闪电链并不能把丧尸群全部击退，幸亏他带了丧尸驱逐剂，在差点被围攻的情况下洒出，果然丧尸群全都拔脚而逃，而他也是这个时候用雷电技能附在钢箭上，一箭将那个看着像是头领的丧尸穿透电焦。



他本来并不想说，怕周耘担心，但一回去，周耘立刻皱起了眉头：“你用了丧尸驱逐剂？你们遇到了危险？”



这丧尸驱逐药剂的味道确实太大了，只要一用身上就挥之不散，没办法隐瞒。关远峰无可奈何：“遇到了丧尸群。”



周耘点头：“这是对的，不能让他们包围，对付丧尸群，一定要利用地形优势，迅速找到高处才好。”



关远峰有些诧异：“你怎么好像也见过丧尸群一样。”



周耘对答如流：“玩过游戏啊，你没玩过？”



关远峰：“……”



周耘回头对他笑了下，神态狡黠：“今天有什么收获？”



关远峰掏出了一颗硕大的晶核，里头隐隐转着绿色的光，周耘看到一怔，王级木系晶核啊，他道：“是丧尸群里头的首领？”



关远峰道：“是，那个闪电箭，非常好用，单纯箭如果射中它，它不一定会死，射头颅的话又怕晶核碎，但是箭上附了闪电后，箭射中目标再炸开，十分精准好用。所以晶核保存得非常完整。”



周耘笑道：“这晶核是给我的？怎么不自己吸收了。”



关远峰道：“嗯，我还能吸别的属性，这个木系晶核品质很好，留给你做研究，你种东西说不定有用。”



周耘深深看了关远峰一眼，接过那颗晶核：“好，谢谢。”



让关远峰意外的是，虽然自己遇到了丧尸群，但周耘并没有阻止他外出，只是多给他带了许多丧尸驱逐剂，又拿那变异鱼皮以及老鹰的羽毛都拿来重新缝合进了他们的防护服里。



那鱼皮确实很坚韧难弄，周耘力气不济，最后还是关远峰帮忙，将那鱼皮给分割为合适的方块，然后缝入防护服内。



关远峰忍不住问周耘：“你不拦着我？”



周耘诧异：“拦你什么？”



关远峰总觉得自己问了个傻问题：“这么大雪天，外边丧尸群也多，家里吃喝不愁的，我以为你会让我好好在楼上呆着。”



周耘笑了：“谁能关住一头鹰呢？关队长若是能闲得住，可就不是关队长了。”



关远峰：“……”总觉得周耘这话有些意有所指，甚至带了点点酸，但又想不出是为什么。



周耘却又道：“家里吃喝不愁，那你怎么还非要逼着我天天训练呢？”



关远峰：“……”



周耘看着他又忍俊不禁：“雪不会下一辈子，世界上也不仅仅只剩下我们两人。”



虽然……我倒希望如此。

--------------------




友情以上
==================

半个月后, 雪终于彻底停了，出了点太阳。柔和的阳光为银装素裹的大地披上了一层薄如柔纱的金光，点亮了沉寂的冬日。



雪晴后, 周耘便和关远峰上楼顶维护检修各种设备, 光伏设备、风力发电设备、雨水收集过滤净化设备等。



自从断水后，他们在三十楼的用水，基本就是靠这套雨水过滤净化设备来保证供水。



下雪后水箱便也结了冰，好在有彗星, 三天两头周耘便带着彗星来喷火将水箱里头表面结的冰给融化，自己再用异能添加一些水在水箱里, 这样便能基本保持着房子里还有干净的水用。



屋顶上还放着各种他们之前钓回来的鱼，之前秋日钓变异鱼, 太多了不方便储存，还要花许多盐和调料去腌制。如今这零下温度, 反而方便了, 无论什么鱼放户外都直接冻结实了，省了冰箱了，拉回去直接放屋顶上或者挂在窗外就行。



周耘在屋顶上看着远处的水库，经过漫长的暴雪天气，水库周边山峦上的树木落叶已尽，近地荒草被厚厚的积雪覆盖，水库冰面泛着银光，仿佛一幅静谧的画卷。



原本宅得很舒服的周耘兴致勃勃和关远峰道：“水库里的冰面肯定冻结实了, 我们去冰钓吧！多钓一些鱼放着。”



关远峰看出来周耘其实是对天天的训练有些不耐烦了，但难得周耘愿意出户外, 他自然也是乐于陪同的。



挑了日子, 准备了各种冰钓的装备等, 他们便出发去水库冰钓了。



通往水库的路都堵上了，越野车并不好走，车窗上全是厚重的冰，幸好他们有彗星，一路火龙喷着烧着，勉强也将路给开通了让车子通行过去。



午阳高照，寒风料峭，冬日的阳光淡淡地洒在水库冰面上，闪烁着银白色的雪光。



站在冰面上，关远峰身穿利落的皮防寒服，双手戴着防水手套，紧握着冰钻在冰面上打洞，电钻飞转，冰花飞溅，两分钟就钻出一个直径两尺的冰窟窿。



周耘在一旁看着叹气：“这冰层，太厚了吧。”



关远峰道：“是，冰层很厚，要钻很深。从前没见过这么冷的天气。”



冰洞打好，两人便开始搭冰钓专用的露营棉帐，两人嘴里呼出的白色气息在寒冷的空气中飘荡，呵气成冰。



两人都很能干，在冰面上扎钉又快又好，不一会儿便搭好了一座防寒六角帐篷。



这座帐篷还是关远峰在市场某个钓鱼专卖店里收回来的物资，是冰钓专用的露营棉帐，防风性能出众，保暖效果一流，内部空间宽敞，是冬钓爱好者常选的。



帐篷内部配置齐全，还配有烟筒口，能够在里头使用柴暖机，空间很大，里头配备了移动式的燃气取暖器、防潮水暖保暖垫，他们还带了一罐燃气出来，露营炉等，小小的移动炉具取暖用，也可以用来加热水和食物。



一般别人冰钓，是打个小冰洞，把帐篷直接就建在冰洞上。但他们目标是变异鱼，冰洞要比一般冬钓的洞要大上许多，且变异鱼特别凶猛，钓上来势必一番恶斗挣扎，所以只把帐篷搭在了旁边。



也得亏他们两人一狗都是异能者，并不十分惧怕严寒，若是一般人在这样零下温度的天气里，早就畏寒不出了。



周耘往冰洞里撒入了韭菜泥开始打窝，这是在钓鱼的书里学来的万能打窝料，韭菜搅碎，再拌上花生麸和黄豆粉，因为韭菜叶轻，撒进去后就会浮在水面上许久才沉下，诱鱼的效果超绝。



但他们的目标是变异鱼，所以周耘这次专门弄了一根变异仙人掌也一起搅碎了放进去。



鱼饵洒下，冰窟窿下的浑浊水面渐渐变得热闹起来。初时，只是偶尔有几条机敏的游鱼，试探性地穿梭，随后，越来越多的鱼陆陆续续地从四面八方汇聚而来。



他们能看到黑影在水下快速掠过，激起一圈又一圈涟漪，竞相争抢，犹如一场水下的盛宴正在上演，每一条鱼都在竭尽全力去捕捉这份难得的美味。



彗星虎视眈眈蹲在冰窟窿旁，双眸晶亮看着水里头的鱼，似乎还有些馋那撒下去的香饵。冬日它的毛变得越发丰厚长亮，完全不惧寒风，它整只蹲在冰面上，若是从前猛地忽然看到这样一只巨狗，肯定会以为是山里面下来的猛兽。



周耘往钓竿上挂上声光会动的假的拟饵，然后挂上了一颗网兜兜着的晶核，然后缓缓地将钓竿放入冰洞中，关远峰接过钓竿：“我看着钓竿，你进帐篷去歇会儿吧，看你脸都被风吹红了。”



周耘道：“没事，出门前擦了防寒油的。”他转身收拾了下，将柴火露营炉给点了起来，帐篷里立刻暖起来。



他从车尾箱后拿了一个锅出来，锅里头还装着昨晚开始放了一锅汤，已经冻结凝成淡黄色的油层，放上露营炉去烧，这是前一晚剩下的猴头菇鸡汤，天太冷了，喝点热汤会舒服些。



鸡汤的香味一出来，在外一直蹲在关远峰身边被鱼群吸引注意力，目不转睛盯着鱼的彗星立刻迅速窜进了帐篷里，挨挨擦擦在周耘身边，张着嘴巴吐着舌头。



周耘撸了它厚厚的毛一把，只觉得又暖又热，真是天然的暖水袋，索性靠在彗星身上，拿了电子阅读器过来看起书来。彗星也顺从地趴下身子，好让周耘枕得更舒服些。



大概过了半个小时后，钓竿忽然一沉，关远峰感到了钓竿上传来巨大的拉力，马上挑竿拉线，看到一只巨大的黑鱼过来咬了勾，看那体型巨大，头上七星醒目，细鳞黑长如蛇一样的鱼身，很大可能就是一只变异鱼。



关远峰用力过度，那头变异鱼一头撞在冰上，疯狂挣扎，水底已被黑鱼搅得一片浑浊，什么都看不清了。已经闻声跑出来的周耘连忙道：“要遛它一会儿！这冰口太小了！”



关远峰却手起闪电落，干脆利落地将那头鱼给电晕了，连摇带拖，把鱼从冰洞里薅出来，扔到冰面上，一会儿功夫就直挺挺冻成硬棒撅在冰面上。



周耘赞叹：“你这控制闪电的能力越来越厉害了，现在已经能只把鱼电晕不怕劈糊了。”



关远峰笑了：“是黑鱼，这个鱼我记得也很贵。好吃。”



周耘点头：“乌鳢呀，有人专门养殖的，生命力很顽强，哪怕河道干涸，也能尾部朝下藏身泥中，将嘴露出用鱼鳃呼吸，可持续几周不死，等下了大雨，有了水，又能活了。”



他一边说一边拿了刀子剖开鱼头，果然找到了水系晶核一颗，他笑道：“这水库真的是够大，我以为我们秋天打了那么多变异鱼走，没想到冬钓还能再钓上来。”



关远峰道：“青云水库是很大的。”他站着张望了一下：“不过我还见过更大的水库，中间大小岛屿以千数……之前是高山，封了水坝拦水成水库后，那里就成了岛屿。”言语带了些惆怅。



周耘将鱼头斩下，道：“你一定走过很多地方吧。”看起来这个有一千座岛屿的水库，一定有他很难忘的记忆，明显关远峰是个外向性格的人，喜欢户外，所以他双腿残疾无法出外的时候，一定感觉到很痛苦。



关远峰接过周耘手里的匕首道：“算是，任务需要。我来剖鱼，你去看钓竿吧。”



周耘起身笑道：“别弄破了鱼胆，鱼肠种花好呢。”



关远峰挥手：“不用你叮嘱。”



他们秋天钓了那么多鱼，收拾鱼早已很有经验。



周耘却又再叮嘱：“先把肚子上的肉切下来，我们烤鱼吃。”



关远峰啼笑皆非：“知道了，回帐篷去吧。”



等鱼收拾得差不多了，关远峰才将收拾好的鱼拎进帐篷来，另外一袋是鱼肠内脏等等要做化肥的，另外装了垃圾袋里套好冻硬了放上车尾箱里去了。



再次挂好诱饵把钓竿放入冰洞，架在架子上，周耘招呼关远峰：“进来吃烤鱼。”



关远峰果然闻到了鱼香，进了帐篷，看到中间的露营炉上架了一块铸铁平底烧烤锅，锅上抹了一层猪油，贴着一块一块裹着面糊的鱼肉，已烤得微微金黄，香味扑鼻。



一旁的彗星正在埋头苦炫它的变异鱼肉拌胡萝卜玉米碎鸡汤。



周耘先将一盅猴头菇热汤递给了关远峰，关远峰接过汤盅，发现是个带着把手的搪瓷杯，接过把手就能喝汤，虽然是昨晚喝过的鸡汤，但热的时候重新加入了猴头菇，喝起来更鲜美了，带着丰富油脂的鸡汤滑入食道进入胃，有着令人妥帖的温暖安泰。



周耘夹了两块烤好的鱼片给关远峰，关远峰接过来尝了两口，外边的面糊居然是酥脆焦黄的，也不知道周耘是怎么把烤鱼做得像是油炸鱼一样的口感的，外酥里嫩，里头的鱼肉鲜嫩多汁，口感一流。



才吃了两片鱼，外边鱼竿似乎又有动静，周耘道：“你吃，我看看。”



他走了出去看，果然看到钓竿上又上钩了，钓钩差一点就被扯进洞里去，幸好他及时拉住了钓竿，看来大概是冬日，变异鱼大概也和他们一样，没办法找到更多的变异食物，如今看到有晶核诱饵，就更容易上钩。



他轻缓地收着线，慢慢耐心地遛着那尾不知道什么鱼，只看得出身躯很长，很光滑的样子，似乎是鳝鱼一类的长鱼，渐渐地它窜出水面，尖而小巧的头颅，在水中奋力挣扎了许久，终于力气耗尽，缓缓停下了挣扎，任由鱼线牵引。



周耘这才将它提了上来，放到冰面上。



它不像是之前那只大鱼，被关远峰电晕了上来冰面就被冻硬了，而是还在冰面上跳跃着蜿蜒着，长达两米的身躯，圆滚滚的，竟然是一条变异水蛇。



周耘有些嫌弃站开了点怕被水溅湿自己的衣物，彗星已吃饱了兴致勃勃出来对着水蛇龇牙咧嘴威胁戏耍着蛇尾。



帐篷里的关远峰伸出手噼里啪啦，精准电晕了那只变异水蛇。周耘他拿了刀要剖蛇，一边笑叹：“还是闪电系好使，出门在外都不用带凶器。”



水蛇太长而滑溜溜，并不好找晶核，还一股腥味，周耘眉头已不由自主皱了起来，从裤兜里头找出手套。



关远峰道：“放着，一会儿我来。”



周耘听话地放了刀，在一旁冰洞里从掌心涌出水来先自己洗干净了手，这才回了帐篷里拿了毛巾擦干手。然后又开始认认真真的往烧烤盘上摊馒头片、蘑菇片、青菜、韭菜、白菜片，还时不时往上刷调料和油，撒芝麻和虾皮，属于素菜烤软的清新香气也飘了出来。



关远峰之前也烤了几片鱼，拿了厨房夹夹给周耘，周耘只略吃了两片，又在之前的鸡汤里头下挂面，刚把面条煨软了，便又听到彗星在叫。



关远峰挥手让周耘继续吃，自己站出来去收杆，这次是一只肥硕黄金鲫。那鱼一身圆润闪亮的金黄色鳞片，像是披着一身金黄色盔甲，张嘴舞尾，时而突窜时而横扯，很快就被关远峰再次电晕拉了上来。



黄金鲫和变异蛇才刚刚剖开晶核，彗星又叫了起来。



又是一杆变异花鲢，足有四五十斤重，鱼头把洞口都卡住了，最后拿了电钻来又开大了一些，才把这肥硕的花鲢鱼给弄了上来。



这之后又一口气上了几次变异鱼，然后就开始有普通的鱼群都往上跳着出了洞口来，直接冻在了外边的冰层上，冻得硬邦邦的。



关远峰有些诧异，周耘道：“冰层太厚了，缺氧，之前有变异鱼，它们可能不敢上来。多是花鲢鱼，挺好的，这个天气，可以拿来做风干鱼，好吃。”



关远峰一边处理之前的变异鲢鱼的晶核一边问：“和你做的那些鱼干有区别吗？”



周耘道：“天然风干总要风味好一些，况且是整只风干，不一样，之前那些变异鱼太大了，只能切块。”



彗星兴高采烈围着那些鱼打着转，尾巴摇得像扇子一样，周耘道：“彗星很高兴啊。”



“它闷坏了吧。”关远峰将花鲢鱼的鱼肠剖出来扔在另外一个桶里。



周耘笑：“不是天天和你出去打丧尸？”



关远峰一边将鱼捡入桶里一边道：“丧尸又不能吃，当然是打鱼更有意思了，况且还有你在。”



周耘：“……”



他轻轻咳嗽了一声：“这是怪我没陪你们出去打丧尸呢？”



关远峰回过神来：“没有这个意思，我意思是彗星很喜欢你。”



周耘笑了声。



此时，红日西垂，残阳似血，远山寒光闪烁，白雪皑皑，关远峰看着周耘这个笑容有些不好意思，转头去把整桶沉重的鱼提上了车子里。



等太阳快要下山的时候，开始没什么鱼过来了，冰面上也开始起风，温度开始下降。



关远峰也收拾完那些大鱼，索性便收了鱼竿，回到帐篷里，吃起一直没顾上吃的面条，却把彗星给赶出去放哨去了。



庞大的彗星一出去，帐篷里头立刻空多了，关远峰这才有些舒服地将长腿舒展开来。



吃完一碗鲜美的鸡汤面，又吃了两块烤馒头，周耘倒了点酒给他：“喝点酒御寒。”



关远峰接过杯子一闻，皱了眉头：“白酒？”



他看向酒瓶，诧异：“你酿的酒不是都是软绵绵的米酒、葡萄酒吗？怎么还有这么高度的白酒。”



周耘看着他微笑：“冬钓的秘籍上很多人说可以带点白酒御寒，我就带了点。”



关远峰：“……”他已经看出来了这就是自家的那些高档喜酒。



周耘自己喝了一小杯，感觉到一股暖意一路滑下食管落入胃里，浑身立刻燃烧起来，脸立刻就红了：“闻名多年了，第一次喝。”



关远峰低声道：“我也没喝过。”



外边凛冽的风吹过冰面，想来又下了些雪粒子，打在帐篷上啪啪啪的响。



关远峰将酒放回桌面上：“喝一点御寒就行，不要多喝伤身。”



周耘看他不喝：“你不喝？”



关远峰道：“一会儿我开车，而且我也不觉得冷，你喝。”



周耘没说话了，都末世了，路上只剩下丧尸，喝一两杯问题不大。恐怕是对家人还心有芥蒂，触到了他伤心事。只是……今天他这话，要借点酒才好说。



他手里握着酒杯沉吟迟疑着，今天不是好时机，要不……再换个时机……他有的是耐心，等得起。



关远峰已看出他面上神色，不知为何看出了一点他郁郁的情绪来，温声和他解释：“凡事不能掉以轻心，我在外边出任务惯了，滴酒不能沾。”



“如今外面不太平，你已喝了我就不能喝了，我们两人如今只剩下彼此守望相助，不能两人都松懈了。并没有嫌弃这酒的意思。”



周耘道：“……好吧，那你喝豆浆吧。”



关远峰也没拒绝，拿了杯子自己倒了，却又为周耘又倒了一杯酒：“你喝。”



周耘抬眼看他，关远峰脸上带了些愧疚，显然是觉得没能陪他尽兴有些内疚，但却又不会轻易改变原则。在他心目中安全第一。



他看着周耘一饮而尽，脸上晕红，免不了有些纵容的态度，总觉得周耘天天待在楼顶，难得出来打鱼松快松快，自己也没能陪他喝两杯，只能尽力将气氛活跃起来：“你以前也喝酒吗？”



周耘：“……”



他含蓄道：“偶尔酿点葡萄酒罢了。”



他转移话题：“说说你以前出过的任务吧？有什么有意思的？”



关远峰道：“都没什么好说的。想象起来刺激，其实很多时候只是枯燥的保护、巡逻等等任务，偶尔有些追捕、解救人质，也没有什么特别好说的。”



周耘知道这多半是有什么纪律，这个人就连末世了都不肯酒驾，当然也不会因为是末世了就会吐露机要任务，之前说过的外国王子的，大概也是国外的事，才可以说给他听。



他单刀直入：“腿呢？是怎么受伤的？介意的话可以不说。”



关远峰微笑：“没什么，只是一次任务，地雷，战友失误，我去救援，炸到了，只能高位截肢。”



周耘道：“战友和你关系很好吗？”



关远峰温和道：“和关系好不好无关，只是我是队长，有责任。”



周耘皱起眉头，不予置评，他视线落在一旁关远峰伸展过来的长腿上，问他：“最近腿还有什么问题吗？”



关远峰摇头：“没有。”



周耘手指轻轻点在关远峰膝上，一触即分，眉心皱着。



关远峰腿不过是被那双手一点，只觉得存在感忽然强烈了起来，喉结滚动，不知为何感觉到周耘今日的态度好像有什么话要说。



周耘却只是目光流连在他腿上，几乎凝成实质。



关远峰艰难开口说话：“怎么了？”



周耘慢慢道：“你要好好爱惜它们。”



关远峰道：“失而复得，当然。”



周耘却又道：“你们是不是都喜欢出任务前签什么捐赠协议什么的。”



关远峰道：“……嗯，是会安排些后事，遗嘱之类的。”



周耘道：“那你这双腿……算我治好的吧？我可以要求你不经我同意，不许签任何身体捐赠协议、医学研究协议吗？”



关远峰失笑：“这都末世了……我也早就退役了……”



但他愣了下，因为周耘在看着他，他喝多了，抬眼看他的时候，眼睛里仿佛被泪水洗过一样分外亮。



周耘看着他不说话。



关远峰觉得他是在开玩笑，现在就他们两人，大雪围困，一个活人都没有遇到，这样的日子而且还并不知道尽头，怎么会忽然想到这么奇怪的话题上。



但是周耘的目光不知道为什么特别打动他，又或者是他带点微醺的眼神里不经意流露出了些微的茫然和懵懂让他怜惜。



他忽然心虚了，并不敢直视周耘的目光，他喉结上下滚了滚，眼睫下垂：“一定征得你同意。”



他许诺：“我的腿是你的，只有你可以研究。”



周耘笑了：“说得我像什么科学怪人一样。”



关远峰心里一松，那种莫名的压迫感陡然放松了，他看着周耘笑。



可能是难得这么多年第一次的放纵饮酒，周耘眼睛里仿佛带着水汽，眼尾湿红，脸上也因为薄醉氤出一层潮红，脑子更是有些晕晕的微醺起来。



他知道关远峰言出必行，末世，异能者为尊。既然给了他承诺，就没有人能强迫一个风电双异能的异能强者参与什么研究。



得了许诺的他心里开心，对着关远峰笑得也就分外放松。



关远峰看他就为这么一句话就高兴成这样，又有些觉得这样一个聪明人，怎么这么容易就取悦了。



周耘却起身从帐篷里头走出去，帐篷外天已几乎全黑，雪已变小了，喝了酒他身上还燃烧着，并不觉得冷，彗星跑过来亲昵地围着他。



周耘拍了拍它的头：“回去吧。”他转头对着关远峰招了招手，戏谑：“走了，关队长，开车了。”

--------------------




春暖客来
==================

冰钓回来的鱼, 周耘和关远峰都放在了天台悬挂起来直接冻了起来，这极大充实了他们的伙食。



其中一部分普通的鱼，被周耘精心地涂抹上一层海盐, 然后经过寒风日日吹干, 演变成了风味独特的风干鱼，鱼肉呈现出一种迷人的半透明色，用来蒸蔬菜，煮汤, 都十分鲜美。



这之后周耘又经常埋头在实验室和苗圃里，沉迷于人工培养红菇, 以及不停地培育变异药物，提取有用的生物碱, 继续前世没有完成的一些课题，做了无数详细的数据记录。



在穹顶温室里, 漫长的几个月, 他借助着变异仙人掌以及一些变异植物，在持之以恒锲而不舍的施展繁荣术中，他栽培出了数量巨大的变异药物，甚至已经开始能够保证每日饭桌上他们吃的新鲜蔬菜都是变异蔬菜了。



关远峰则日日带着彗星仍然是去丹林市各处打丧尸，搬运物资，每天回来都会把战利品向周耘展示一番。



他走得有些远，但每天都必定在六点前回家，也一次都没有遇到过活人。最近的生存基地是北溟城, 也隔了上百公里，中间隔了江, 以及山, 加上这样的大雪、丧尸, 因此一直没有再遇到幸存者。



就在这不知不觉中，他已经接近四阶，一手闪电弓箭出神入化，指哪打哪，而一打一大片的闪电链下去就能让七八个普通的丧尸直接立毙。带着闪电的旋风更是使得出神入化。



周耘亲眼看到关远峰在水库的冰面上放手施展飓风，对面整座山林树上覆盖的积雪和冰挂全数被他施展出来的强风给吹落，光秃秃的枝叶摇动在风中凌乱摧折，像是被暴风扫荡过。



这全然已是四阶的效果，但关远峰的异能晶核却并没有达到四阶的水平。周耘惊叹于他进阶的效果，要知道关远峰的升阶，理论上应该比一般人更慢，但同阶之内无敌手，越阶挑战也可一换一，因为他的经脉比一般人更宽宏。



就以他自己为例，他上一次得了关远峰带回来的丧尸王的木系晶核，就已突破进入了四阶，但这之后就进入了非常缓慢的提升阶段。他三阶大圆满才替关远峰施展的嫁接，结果关远峰如今已三阶大圆满，他仍然还在四阶初期徘徊着，很难提高。



这个人实在是太勤快了，不断地吸收晶核，不断地战斗，不断地淬炼身体，熬打精神。



彗星同样也踏入了三阶大圆满，不仅仅只是释放喷火球技能了，它现在已经能直接放出一条火龙，且身体跑得更快，有时候在周耘看来简直就像一道残影，已经难以有丧尸追得上它。



周耘觉得关远峰加上彗星，恐怕已经当世无敌手了。



可惜这一人一狗天天都在打丧尸，他们已经开始直接挑战丧尸群，每天能带回来大量的丧尸晶核，都用桶洗干净了随随便便装在那里。



在这样漫长冬日中，春天终于在第二年的四月份雷鸣阵阵中姗姗来迟。



随着气温的逐渐回暖，万物复苏，月溪三号前一年种下的变异植物，终于在蛰伏了一个严冬后，得了点阳光雨露，开始猛长起来。



关远峰并不知道这是周耘一整个冬日孜孜不倦来给变异植物送异能的成果，在他的眼里，仿佛一夜之间，月溪三号的花全开了。



九里香如同被注入了新的生命力，枝叶繁茂，花香四溢。它的翠绿叶片在阳光下熠熠生辉，洁白花朵一簇簇沉甸甸彰显着浓烈的生命力，浓郁张扬的香气充满了整个院子。



凌霄花也不甘示弱，它们借着春阳春雨的力量，肆意地攀爬、蔓延，绽放了橘红色的花朵，在春风中轻轻摇曳，好奇地探索着周围的世界，不知不觉间就爬满了整个墙面，色彩绚烂。



而更引人注目的是那株山上移栽回来的变异山茶花，春日一到，它深绿色蜡质的叶片中开满了碗大的花朵，朵朵花瓣如绸缎裁减而成，光艳动人，热烈绽放，从别墅窗子里看出去，花木葳蕤，绚烂夺目，是绝美的春日画卷。



而量天尺更是展现出了惊人的生长速度。在短短数日内，它便如无数条绿色的小龙，蜿蜒而上，紧紧地缠绕住了铁栏杆。它的叶片茂密且翠绿，仿佛给铁栏杆穿上了一层绿色的外衣，使原本已掉漆的栏杆焕然一新，充满了春天的气息。



月溪三号热闹的并不只是花木，冬眠了一个冬天的蜜蜂和它们的蜂箱也从沉寂的冬眠中苏醒过来。经过一个周耘也孜孜不倦地用蜜糖投喂的冬日，变得只只肥硕，每一只体型比起普通蜜蜂要明显增大。



它们从蜂箱中鱼贯而出，飞向四面八方去采集花蜜，透明的翅膀在阳光下闪耀着金色的光泽，充满了春天的气息和活力。



前一年从林场苗圃移栽回来的花木几乎都栽种在湖边，杏花、桃花、全开了，一树一树粉花白花如烟如雾，为蜜蜂们提供了丰富的蜜源。



整个小区都充满着变异蜜蜂们的忙碌身影和欢快的嗡嗡声，轻盈地穿梭在花丛中忙碌地采集着花粉花蜜，带回蜂箱中酿造甘甜的蜂蜜。



只是它们实在太大只了，每当关远峰看到它们降落在花瓣上，吐出细长的口器熟练地吸取着花蜜时，都有些毛骨悚然。



但周耘对此十分乐见，目光灼灼，十分爱惜：“变异蜂王浆是好东西啊，再和变异人参一起……还有蜂蜡……该分箱了……”



就连彗星看到它们也自觉避让，成群结队有翅膀有针刺也就算了，还是周耘的心头宝，压根不敢招惹。



春雷响，雪一化，周耘就迫不及待地在小区里开始挖地，种他攒了一冬天的变异良种了。



整个严冬，小区枯死了许多没能越冬的植物。周耘在湖边走了几日，终于确定了每一片田地种植的计划。



关远峰专程出去弄了一辆挖土机回来，把地给重新翻了一遍，然后在周耘指点下将玉米、水稻、土豆、红薯、糯米、黄豆等等都各种了一些。



两人忙了两个星期，才算是把该种的作物都种好了，他们两人又专门跑了农用品一条街去了一次，把那里有什么好用的农用设备、种子、工具拉了一车回来，给农作物的地旁装上了自动喷淋系统。



周耘开始移栽他在天台养了一冬天的的变异树到了小区里，根据树的习性挑选了最合适的地方栽到了地里。



现在他们拥有了一株变异桑树、一株变异降香黄檀、一株变异红豆杉。其中红豆杉是他高度重点的宠儿，每天都认认真真为它灌注异能，量树围树高，一心只盼着它长高长大。



从山里移栽的变异桑树，在周耘一点繁荣术后，长出了鲜绿色的碧绿枝条，绿意盎然，这葱翠欲滴的桑叶，正是养蚕的绝佳之选。



周耘立刻再次开始了他的养蚕大计，先在楼顶温室里开始尝试孵化蚕种。



月溪三号的房间专门收拾出来一间最明亮的空房来做蚕室，周耘将孵化后的蚕种，然后全部用变异桑叶精心养育，每天认认真真清洗桑叶晒干后喂养蚕宝宝。



一时之间他竟连楼上的家禽家畜们也都没怎么顾得上了，幸好还有关远峰照应着。其实经过一个冬日，他们两人一狗已吃掉了不少，之前在林场苗圃里头捉回来的走地鸡只剩下几只还能生蛋的母鸡了。



现在天暖了，而且小区里的丧尸也已被清理掉了，整个小区又在山上，其实是相对安全的。



关远峰索性将大鹅、兔子、羊等大一些的畜生都移了下来，将月溪三号隔壁空着的草地给直接重新圈了，修了个大的畜栏，把鸡鸭鹅、羊和兔子都散养在草地里。



草地里还有一株颇大的景观榕树，春日树影婆娑，禽畜们都很喜欢在树下徘徊。



这个新场地显然也很得彗星的欢心，天天撒欢着在那里来回看着禽畜们，禽畜们早已见惯熟识它这庞然大物，因此也不怎么害怕它，甚至大鹅还敢和它抢食。



周耘便又沿着那里栽了一圈变异量天尺，春日长得快，几日功夫立刻又拔了一大截，新生的刺毛茸茸的。



关远峰看周耘每一日都忙得不可开交却又乐于其中，有些好笑，但也带着彗星特意跑去了水库附近的山林以及附近小区，按周耘指导的变异植物的特征，找找有什么经过严酷冬日活了下来的变异植物，顺便如果能打到什么猎物，也顺手打一些变异动物回来。



开春雪化后，他的晨跑就从跑步机变成了带着彗星越野跑了，每天就在小区的山上下来回跑，反复检查小区里是否有漏网的丧尸或者变异动物。



这日一大早，天还没亮，关远峰就带着彗星出门晨跑了，回来带上了一条巨型竹鼠，已经被劈得里嫩外焦，但也不影响看出它有着壮硕的身体。



周耘十分意外：“哪来的竹鼠？”他打量着：“这看着是变异了？都比猫还大了……”



关远峰道：“是，跑步在后山竹林那里看到的，我开始也以为是野猫，后来发现是竹鼠。”



周耘笑眯眯：“不错，竹鼠味道不错的。”



他把手里的锄头往一旁栏杆搁了，伸手来接过那只竹鼠反复看了看笑着问他：“打算怎么吃呢？红烧吧？”



“随便”，关远峰看他手里带着手套，头上戴着草帽，问他：“一大早种什么呢？”



周耘道：“养了一冬天的变异蚯蚓，我把它弄你花园里了。”



关远峰低头看了下刚翻过的湿润土里，也看不出什么，刚想说回屋弄早餐，却忽然眉头一皱，猛地一抬头，手一挥，一道闪电忽然在天空劈了下来。



周耘没反应过来，诧异抬头，便看到不远处天空上一架银色无人机被闪电劈落了下来。



他怔了下，彗星已奔了过去，去将那无人机衔着飞奔了回来。



关远峰看了眼：“CH8018无人机，轻便小巧，多用于侦察，一般都搭载在直升机上的。”



他想了下：“你回屋去，别出来。”又命令彗星：“跟着医生，保护好医生。”彗星汪应了声。



周耘看他神情严肃，没反对，顺从地将那竹鼠提了：“好。我在厨房，有事随时叫我。”这几日他们主要在小区耕作，别墅这边也收拾出了厨房和房间，方便在下边劳作后直接做饭或者休息。



关远峰点了点头，看他带着彗星回了房，果然就听到了空中熟悉的震颤轰鸣声，那是属于直升机螺旋机翼旋转的轰鸣声。



蔚蓝的天边，一架军绿色的武装直升机飞了过来，它犹如一只巨大的金属鸟在空中盘旋，初春的阳光穿透疏淡的云层照在机身上，镀上了一层耀眼的光辉。



“银鸽-90”直升机，关远峰已迅速辨认出机型，四旋翼、双发通用直升机，有着出色的稳定性和卓越的飞行性能，多用于运输、救护和特种作战等任务，可搭载11名全副武装的士兵和机组人员。



他神情严峻盯着那慢慢越来越近的直升机，手心里捏了个闪电异能。



只见直升机驾驶室的侧门猛然推开，一个男子从探出身来，他一手高举着旗帜，在风中猎猎作响比划着旗语，一边拿了喇叭向他大声喊着：“队长！是我们来了！”



关远峰抬眼看着他们，眉心陡然一松，但神态仍然很严肃，伸手回应了对方一个指令，指了指一侧不远处的小区中心广场示意直升机降落地点。



周耘在厨房透过长窗里看到关远峰面上那股戒备的神色已褪去，取而代之的是一点激动。



然后大步走向了中心广场那边，那里地面平坦，落地点没有障碍物，也没有电线、树木、建筑物等。



关远峰到了中心广场边上，双臂水平外伸、掌心朝下，指示直升机下降，又做了个双臂在身体下侧交叉着陆的动作。



直升机慢慢降落下来，周耘站在门口远远看着从直升机里下来了几位青年男子，身上都穿着军绿色的战斗服，剃着平头，下了飞机就向关远峰立正敬礼，关远峰回礼后全都站在原地抹泪，看得出来个个都激动极了。



关远峰的队友，终于还是寻来了。



虽然迟了一个冬天。



周耘默默看了一会儿，看到关远峰转头看了看他这边，然后转头交代了下，自己一个人先走了过来。



周耘刚将竹鼠剥了皮，取出了里头木系的一颗晶核出来放在一侧，将竹鼠切成块，看着走进来关远峰微笑：“是你战友吧？我多煮点饭？来了几位战友？”



关远峰道：“七人，简单点做火锅就行，我让他们帮忙，可能要住几天，他们食量恐怕也很大，麻烦你了。”



周耘看了他一眼，微笑：“不麻烦，远来都是客。”



关远峰不知为何觉得他这笑容有些别的意味，心里一跳，但院子外边已有声音：“报告！队长？是这里吧？”



关远峰匆忙说了句：“我给你介绍。”说完先迎了出去，周耘将竹鼠都扔进高压锅里加了点水盖好开火，也洗了手迎了出去。



一群青年战士们进了院子，都被满院子的花震惊了：“队长这别墅，够可以啊！这花真好！队长你种的？”



关远峰咳嗽了声，几个队员立刻就都噤声看过来，关远峰介绍周耘：“这是周医生。”



几个队员立刻挺胸整齐大叫：“周医生好！”声音洪亮，整齐合一，笑容爽朗，看过去个个都眼神坚定，身姿挺拔，久经训练。



周耘不由自主也回以微笑：“大家好，我是周耘，周到的周，耕耘的耘。”



关远峰介绍队员：“副队长江容谦。”



江容谦个子中等，皮肤微黑，笑容温和，上前一步和周耘握手：“周医生好，我是通讯员江容谦，容貌的容，谦虚的谦，我跟着关队长很多年了。”



周耘微笑握手：“通讯员？那刚才的无人机是你负责的了？”



江容谦笑了：“是打算先找个平坦的地方停机，侦察一下地形，看看有没有丧尸，却忽然发现了队长……”



后边的队员全都叽里呱啦：“我们在屏幕里看到队长站着，还不敢相信，刚要凑近看，结果啪！就看到队长忽然抬眼看我们，一扬手，屏幕就黑了！无人机都没了！”



“队长竟然有异能了！”



“闪电异能，太酷了吧！”



“队长还是那么敏锐！”



“雷电异能咱们基地只有一个，是二队的，呵呵，平时看我们鼻子朝天的，现在好了。”



周耘被他们逗笑了，看了眼关远峰，关远峰也正凝视着他的兵们，眼神在每一位队员的脸上掠过，仿佛在确认他们的成长与变化。



但他仍然十分敏锐地捕捉到了周耘的目光，他又咳嗽了一声，大家又静了下来，江容谦道：“别劳烦队长介绍了，我们一一自我介绍吧，可心你先来。”



一个纤瘦队员站出来，声音清脆，眼睛清澈：“爆破手，董可心。”原来是个女队员，她头发剪得很短几乎贴着头皮，身上也穿着宽大的作战服，粗粗一看完全看不出是个女子，但仔细一看眉目深秀，有些混血儿的感觉。



她身边的瘦高个子接着站出来自我介绍：“武骏，狙击手。”他双手特别长，眯眯眼，但很亮，看起来并不爱说话。



“驾驶员，张琦！”张琦是直升机的驾驶员，长得高大帅气，英气勃勃，笑容可亲：“我也是狙击副手。”



“廖锦晟，侦查员！”廖锦晟看起来非常年轻，大概只有二十出头，双眼圆溜溜，显然十分活泼，全身上下哪里都安静不来，眼睛一直在东张西望，对关远峰身旁跟着的彗星很是有兴趣，时不时想要去撩拨一下。



“唐安辰，突击手。”唐安辰憨厚笑着上来握手，周耘对他态度亲昵：“我以为关队长已经够高了，没想到你更高，好强的体格。”



唐安辰憨厚摸着头笑了，他是个大高个，两米的个子，身体健壮，是土系异能，脑子有些不好太好使，听关远峰说过他是小时候发烧坏了脑子。前世，他是唯一一个来救援接应关远峰的队友，他们一起去了基地，不好走的地方，都是唐安辰背着关远峰走的。



后来关远峰去世了，他再次遇见唐安辰知道了后事，再后来听说这大高个儿也牺牲了——末世后死人太多，都不过也只是名单上的一个人名。



周耘看着他有些唏嘘，目光落在了最后一个青年脸上，他比较特殊，是唯一一个没有穿作战服的卷发青年，他穿着裁剪简洁的毛呢风衣外套，面容俊秀，看着一股文质彬彬的学者书卷气。



关远峰介绍：“苏嘉宁……也是学医的……你们应该有共同话题。”



苏嘉宁上前和周耘握手：“周医生好，不知道周医生是哪一科？之前是哪个学校毕业的？说不准我们还是校友。你导师是哪位？说不定我认识，末世后所有医学专家都被集中救援在中州基地了。”



周耘含笑：“不是什么特别有名的大学，导师也没什么名气早就去世了。我学传统医学的，不好找工作，回乡在市里医院混口饭吃，不值一提。”



苏嘉宁道：“关大哥的腿多得您照顾了吧？这还是第一例觉醒异能后能够断肢恢复的例子，我今天看到也很震惊，不知道周医生有没有做一些数据上的记录。等回中州，基地那边的专家们一定会对这数据感兴趣的。”



周耘笑道：“我也不知道关队长什么时候觉醒的异能，就看他忽然有一天就会放闪电了，也忽然就恢复健康能够行走，并没有记载什么数据。”



他与一旁微微侧脸看他的关远峰目光交错，神情平静，和苏嘉宁继续说话：“难道不是闪电异能者都有这么强的自愈能力吗？”



苏嘉宁信以为真：“当然不是！目前发现的异能者虽然身体素质增强，有一定的自愈能力，但是也做不到断肢重生的。我侥幸觉醒了光系异能，有一定的治疗能力，但是也只是令外伤愈合，止血……关大哥……真的是奇迹。基地那些老专家们一定很希望看到你的身体数据的。”



他激动看向关远峰：“之前我听谭将军说您没发烧，应该是没有觉醒异能，但是很安全。谁想到您居然给我们这么大一个惊喜？”



他说着两眼忽然就红了：“我一直很内疚，不停提升我的治愈异能，只想着尽快过来接您，结果后来冬天，基地不停受到丧尸潮的袭击，我们一直想过来接您……队长，您到底怎么觉醒异能的？”



关远峰目光落在他面上，皱起了眉头，但没回答，只道：“进屋坐吧。”



队员们进了一尘不染的屋内，坐在了柔软的真皮沙发上，看着屋里的豪华装修，又一番夸赞：“我们还以为队长您水深火热，没想到您这住着大别墅，吃喝不愁啊！”



江容谦道：“是真的，队长，我们怕你们这里没有食物，还特意带了些食物过来，没想到您这里日子过得比我们想象的好多了。”他接过周耘递过来的水杯，笑着道：“谢谢周医生。”



关远峰看了周耘一眼：“别把他们当客人，让他们自己来就行，你别忙了，坐着吧。”



他话音才落，几个小伙子立刻跳了起来：“我来我来！”



周耘一笑：“那来个人和我进去切点水果吧。”



唐安辰已主动站起来：“我。”



周耘起身进去，彗星屁颠屁颠跟在身后，摇着尾巴。唐安辰跟着走去了厨房里，他们在客厅听到周耘似乎低声问了唐安辰什么话。然后便听到唐安辰的大嗓门嘿嘿笑着：“没！没什么忌讳！咱们什么都吃！真的打火锅？现在肉都限量供应啊！”



“兔肉？吃的吃的！”



唐安辰声音又高了几分：“不吃辣的吃鸡汤火锅？我们都行！”



几个小伙子全都激动看向了关远峰：“队长！真的有火锅？”



关远峰：“……”

--------------------




美酒待客
==================

水灵灵的苹果、雪梨很快切好放在果盘里送了出来, 清甜多汁。另外还有一大盘子的椰枣、花生、冬瓜糖、牛肉干，以及周耘自己炒的南瓜子、葵瓜子、五香花生一起摆在茶几上。



而厨房里高压锅嘘嘘嘘的放着气，红烧肉的香味出来, 混合着进口电饭锅里传出来的米饭的香味, 充满了整个客厅里。



董可心都忍不住抓了一把葵瓜子在嘴里磕着，忍不住道：“队长，你这里像末日前一样。”有花、有草，有狗, 有肉，日子可真惬意啊。



关远峰问：“基地那边粮食很短缺吗？”



江容谦道：“毕竟人口多, 食物要配给，冬天又缺粮得厉害。肉啊糖啊水果啊, 这些只能按贡献信用点来换，或者在市场上用晶核换。但大部分人都要优先保障最基础的米面油和药品、维生素这些, 哪能和从前一样敞开吃呢。”



周耘看他们果然虽然人人看着好像都很艳羡, 但全都很克制，没有怎么拿桌上的东西，而只是拿了些瓜子、花生吃。便在桌子上拿了一根牛肉条递给一旁的唐安辰：“异能者没有优待吗？”



唐安辰接过那根牛肉条，有些忐忑看向关远峰，关远峰微微点头，他才露出羞涩的笑容吃了起来。



江容谦道：“有的，住宿免费供应，出一次任务积分翻倍。异能者出任务打回来的晶核, 可以自己留下一半，食物比普通人翻倍供应, 因为异能者的食量更大。但是其实异能者多也要攒着晶核换变异食物, 配给的食物其实也不怎么够吃。”



关远峰问他们：“咱们队如今有几个有异能？”



江容谦道：“两个。小苏, 光异能，最有出息了，现在已经是难得的二阶异能治愈者了，很受基地看重。但是治愈者都统一收编，不和我们战斗的一起编队了，所以小苏如今不是咱们队的了。”



关远峰微微颔首，苏嘉宁却表态：“我的心永远是咱们队的！”



江容谦道：“嗯这次本来来这么远，治疗所那边是不愿意放小苏出来的，但小苏还是坚决要求要过来接队长您的。”



关远峰道：“如果提前联系得上，我也不会让你们来这么多人，小唐一人来足够了。天气条件不好，直升机带这么多人过来，太危险了。”



唐安辰却觉得关远峰这是最信任他，骄傲地咧开嘴笑了。



江容谦道：“早就想来，但基地那边初建，我们不停地有紧急救援任务。后来选定了中州为联合政府的总基地，是因为那里有古城墙，天然好防御。从京城迁过去以后，冬天又遇上丧尸潮围困，不停出任务，天气条件也不允许，一直拖到开春，天气转好了，才连忙过来了。”



关远峰道：“没有怪你们，想也知道你们都自顾不暇，天气也不好。我也和谭队说过我这里安全了。”



江容谦接着前边的话题道：“还有小唐也觉醒了土系异能，傻人有傻福。”



关远峰看向唐安辰有些意外：“不错，能用什么技能？”



唐安辰挠了挠头皮：“土系异能……也没有什么用，只是会起墙而已，而且吃得还多，个个月都靠着兄弟们接济我才勉强能吃饱。队长您这里要起墙不，我帮你围墙。”



队伍里大家轰然都笑起来，苏嘉宁道：“很多异能初期确实都没有什么大用的，比如土系、木系、水系这些，也就方便种种粮食挖坑起房子，在后勤上比较有用。战斗异能比如火系，还有队长您的闪电系就比较有用了。不过现在研究所正在研究给普通人激发异能的方法，现在已经有一些进度了。”



关远峰看了眼周耘，周耘却面带好奇问着苏嘉宁：“研究所是什么机构？”



苏嘉宁道：“是中州基地的异能研究所，专门对异能者和异能进行研究的。中州基地的异能者几乎都在那里登记为志愿者了，能够在那里得到免费治疗和一些新药的供应。”



他看向关远峰，眼睛里带了些激动：“像队长这样宝贵的闪电异能者，还有一些罕见的双系异能者，在研究所那是非常受欢迎的，所长肯定亲自出面，还有我导师。”



关远峰问道：“双系异能者，很罕见？”



苏嘉宁道：“很罕见，中州基地目前只发现了两例，一例水和风系，一例金和土系。闪电系攻击强大，初期就能轻易杀退丧尸……”



这么罕见……周耘当初为什么能够确信自己身体内能移植两枚不同性质的晶核？这和他谨慎稳健的性格大不相同……除非，他知道有双系异能核，他见过双系异能核。但末世后，从周耘觉醒异能开始，他只和自己在一起过，他怎么知道的？



关远峰看向了周耘，周耘回望他一眼，双眸清澈，唇角含着笑。



关远峰心里微微一动，想起那一夜为彗星动手术，周耘取血做的那奇怪的化验试剂。



周耘从来没有说过，他只有水系异能。



他为彗星动手术的时候，施展的异能也并不像是水系异能。



他问：“治疗异能，是只有光系吗？”



苏嘉宁道：“主要是光系，但木系也有治愈功能，只是效果比较差，升级得也慢，祛毒倒是有奇效，一些丧尸咬伤感染，木系治疗有优势。但因为木系升级太慢了，目前大多都是从事基地种植方面的工作更容易拿贡献点一些。”



他细细解释了一下，却想起了之前询问关远峰没得到的答案：“所以队长，您到底是怎么觉醒的？之前谭队不是说你没发烧，没觉醒异能吗？专家们如今得出的结论是除了红雾，没有别的能激发人类异能的方法，如果队长您有别的方法，那可是特例了！”



关远峰沉浸在自己思维中，没有回答，目光不由自主看向了周耘。



周耘并不回避他的目光，神情一直十分坦然温和，对苏嘉宁解释：“红雾降临的时候，关队长原本就吃着止痛片，因此没烧起来。其实还是激发了异能的，只是一开始不知道罢了。”



苏嘉宁这才恍然：“原来如此！对，队长您原本幻痛厉害，我当时也帮您开了不少止痛片的，还以为您不肯吃呢。”



他立刻紧接着又生了疑问：“您是觉醒了异能，双腿立刻就恢复了吗？还是先觉醒了异能，慢慢长出来的？有什么特别之处吗？”



关远峰目光尚且还看着周耘，没有回答，周耘却已不再看他，而是回答苏嘉宁道：“他睡了一觉起来双腿就都长出来了。”



苏嘉宁皱着眉头困惑道：“之前饮食或者截肢的地方有什么特别之处吗？”



周耘已站了起来和唐安辰道：“小唐帮我去捉只大鹅过来吧？大家远道而来，今晚做个泉水炖鹅吧。”



小唐精神一振站起来，几个队友已经起哄欢呼起来：“太好了！竟然有鹅肉吃！”廖锦晟早就觉得在队长的目光下浑身拘束，枯燥无聊了，已经立刻站了起来：“我也去！我擅长抓鹅的！”



关远峰道：“都去厨房做饭帮忙去。”



他起身也站了起来，苏嘉宁张了张嘴原本还想追问，此刻也只能起身去帮忙。



别墅的厨房和饭厅连在一起，非常宽敞，各种进口家电又都是簇新的。众人又赞叹了一回。



关远峰带着人到厨房分工，指挥着人去后院子菜地里头拔菜，又安排人削土豆皮、萝卜皮、切黄瓜，摘菜切肉，把笋干、香菇、粉丝、黄花菜等等泡开，淘米再煮一锅饭，另外外边节能灶烧水，准备拔毛。



等差不多，周耘已带着唐安辰、廖锦晟提着一只大鹅，还有一只兔子，一只鸡过来，全都杀好了。



江容谦看到皱着眉头：“周医生别太惯着他们，不用这么多肉呢，我看刚才关队长把高压锅打开，里头已经有一锅红烧肉了。”



周耘笑道：“这么多异能者，而且你们还远道而来。”



廖锦晟心直口快：“副队！周医生这里养了好多的鸡鸭鹅呢！周医生说明儿再杀一只羊，一半儿烤羊，一半儿打火锅！”



众人欢呼起来。



一时众人七手八脚开始拾掇，周耘指挥着拿出两口锅来，一口锅是麻辣兔肉火锅，一口锅是泉水炖大鹅。另外一只鸡做了咸鱼蒸鸡，周耘挑了变异大鱼干来斩成片，和鸡肉相间着清蒸，更有着一种独特的风味。



满堂香气缭绕，兔肉火锅在桌中央翻腾着，红油鲜香，鹅肉炖煮之后软香入味，浓郁营养的汤汁完全浸入鹅肉的每一个细胞之中，醇香回甜，红烧竹鼠更是色香味俱佳，肉质鲜嫩，入口即化。



旁边鸡内脏、鹅翅、鹅爪、鹅舌、鹅肠、鹅肫等，这些从前和平年代平日里不起眼的食材，在末世却十分珍贵。此刻成为了火锅的绝佳搭档。新鲜的白菜、萝卜、南瓜、土豆、豌豆苗都洗干净等着下锅，青翠欲滴还带着地头的清香。



这样的场景像末世前每一次普通的下馆子一样，但在此刻却显得那样奢侈。



更令人意外的是周耘指挥着唐安辰，将地下室里酿好的葡萄酒玻璃桶扛了上来，紫红色的葡萄酒里头浸着大块的冰块。周耘在葡萄酒里头调入了蜂蜜，口感就更好了。



特战一队的成员们围坐在桌旁，他们久违了如此丰盛的美食，嘴角都忍不住扬起来，每个人都像是孩子般兴奋地品尝着每一道菜，谈笑风生，脸上洋溢着满足和愉悦的笑容。



从遥远的中州基地一路飞过来到这里的疲惫感全都被这丰富的食品给抚平了，尤其是看到队长竟然觉醒了异能，腿还好了，就更激动，全都争着上来给关远峰敬酒，气氛空前的热烈而融洽。



苏嘉宁吃了几口竹鼠，诧异看向关远峰：“队长，这竹鼠，好像是变异的？”



关远峰道：“是。”



唐安辰道：“咸鱼，也是变异鱼！周医生说他们去附近水库打的。”



苏嘉宁这下也忍不住赞叹了：“队长您这闪电异能太实用了。”



廖锦晟吃得浑身大汗，嘴唇通红，大声道：“等队长回去，咱们特战一队一定重回第一，二队有个火系异能一个闪电异能，可把他们牛得，现在整天吹说他们才是一队。”



关远峰皱了皱眉：“现在特战队一共几队？谭队怎么没上船？其他人呢？”



席上静了一静，江容谦道：“谭将军把名额让了。特战队现在也只有七队了，现在基地这边想要重组，说是要集中力量，想组全异能者战队。小唐他们看不上，没选，这才留在咱们队了。”



苏嘉宁道：“组建异能战队是大势所趋了，其他基地现在都是，异能者互相配合，更能发挥出战斗力。队长这闪电战力，说第二谁敢称第一呢，就算将来队长不在一队，也一样还照拂着咱们的。”



苏嘉宁看着关远峰满脸孺慕：“基地那边有意让我跟着战队出任务，老师说太危险，但如果异能战队队长是您，我就也报名进战队。”



关远峰沉默了，他看了眼对面正在为唐安辰倒葡萄酒的周耘，周耘仿佛没听到他们说话一般，正认认真真往酒里倒蜂蜜，眼角也带着些红晕。



苏嘉宁却注意到了关远峰的视线，看了眼周耘笑道：“关大哥是担心周医生吗？基地如今特别缺医生，有关大哥推荐，我保举，周医生肯定能留在基地的救援医院里的。只是现在基地里，普通人和异能者的居住地是区分开的，平时任务多，见面可能少点。”



唐安辰看过来有些诧异：“周医生也是异能者啊，应该也能加入我们一队吧。”



战队成员全都诧异了看向周耘，周耘微微一笑：“不是什么厉害的异能，只是水系而已，浇浇菜洗洗手罢了。”



唐安辰却道：“周医生很厉害的，能把水冻成冰块呢，这葡萄酒里的冰块就是刚刚周医生冻出来的。”



董可心赞叹：“那很厉害了啊！水系异能能凝结成冰很难的。”



周耘和关远峰对视了一眼，周耘笑道：“很难吗？”



苏嘉宁道：“难，像把水凝结成冰，风凝结成风刃，因为难，都有人说冰异能其实算是变异异能呢，并不是所有水系异能都能凝结出冰来的。得吸收很多晶核，要升级很久才能做到。”



关远峰却想起了第一次看到周耘将那头变异鹰冻成巨大冰块的震撼，那时候周耘才觉醒异能多久？有一个月吗？



关远峰看着周耘，周耘却没有看他，只是笑着给身旁的董可心也倒了一杯酒：“可能因为前阵子天太冷了。”



董可心喝得开开心心，显然喝多了：“异能者个个眼高于顶，像周医生你这么平易近人的太少了。”



一时苏嘉宁有些尴尬，看向关远峰，关远峰却仿佛没听到，只是问他们：“出任务是做什么？现在其他基地，有什么基地？都是官方的吗？基地谁负责？”



江容谦道：“哪里还有什么官方，虽然弄了个所谓的什么幸存者联合政府，各大基地都是各管各的，谁都不服谁，都不会轻易交权。中州基地这边，要不是谭将军主持，也早乱了……但是他现在也难……”他看了眼苏嘉宁，欲言又止，只道：“总之现在外边大乱了。”



苏嘉宁道：“谭将军就是太古板了。各大基地都是大肆招揽异能者，不拘一格降人才，他还非要加强对异能者的管束和审查。这样下去，咱们中州基地很快就不如其他基地了。现在异能者都被其他基地招揽去了，实力不如人，中州基地很难维持下去的。”



“没有异能者守护基地，带人出去搜集物资，基地的基本的食物药品保障都不充足，普通人也不愿意来中州基地了。”



江容谦向关远峰解释：“现在官方生存者基地除了中州基地，另外有临东基地、静南基地、西宁基地、镇北基地几个大的基地，都有驻军驻扎，现在都是基地指挥官负责管理的。名义上好像还听联合政府的指挥，但是其实现在通讯不便，加上一个冬天过去，各大基地都自顾不暇，那几个基地的将军，也都不是什么好惹的，也就面上勉强和平罢了。”



“另外还有一些民间私人的小基地，多是异能者自己组织自治的，私人招募异能者和护卫队，自行负责资源，中州联合政府这边就打算得有一支强劲一些的武装力量，这样才能把这些私人基地也给招揽控制管理起来，要求他们无条件收容难民。”



苏嘉宁道：“本该如此，各大基地拥城自主，咱们若是不尽快强大起来，一味由着他们，资源都扣着，医学人才专家也都扣着，异能者也不让来中州基地了，很快我们就连点安稳日子都过不去了。”



“过去一冬，民间基地被异能者吞并抢劫，被丧尸潮冲垮的比比皆是。我们如今还敞开门收留幸存者，各大基地却闭门不纳难民了，只收留异能者和能够有工作能力的人，压力全在中州基地了！”



苏嘉宁看向关远峰：“谭将军看到您回去，又有闪电异能，一定高兴坏了！他现在和叶将军闹得有些僵，势单力薄的，等关队长回去，也可以居中调和一下，叶将军从前也很器重您的，这次我出来说是接你，他也叮嘱我，务必要把你平安接回去。”



关远峰沉默，江容谦却道：“谭将军只是担心你一个人沦陷在家乡这里，又身体不便，怕没人照顾你，缺衣少食，这才一开春就赶着让我们来接你的，不是给你什么压力……本该早点来的，但基地那边，冬天真的，一直被丧尸围城，暴风雪天气几乎没有停过，基地上下都很难……食物紧缺得厉害……”



关远峰沉声道：“我知道的，谭队待我恩重如山。我在这里也确实没有危险。”



一直没说话在认真吃东西的武骏忽然道：“队长，我们不想重组，不想给异能者当炮灰。”



席上又一静，武骏身旁的张琦打了个哈哈：“阿骏喝醉了，队长现在恢复健康了，还有了异能，一定会为我们做主，咱们特战一队，一定还像以前一样的！”



董可心笑了：“队长在这里吃香喝辣的，小日子过得美得很，为什么要回去，要我说咱们在这里跟着队长不好吗？”



唐安辰笑嘻嘻：“可心说得对！这里好，跟着队长有肉吃。”



廖锦晟直愣愣问：“那谭将军怎么办……”



江容谦叱责道：“胡说八道什么？纪律呢！”



席上沉默了下来。



苏嘉宁道：“骏哥！你说这话就有些不公道了！咱们一队的人受伤，我哪一次不是第一时间为你们医治，什么时候把你们当炮灰了……而且我认识很多异能者，他们也都和寻常人一样，他们一样也会受伤，也会痛苦，和普通人没有区别。”他满脸委屈。



“我们比一般人要承担更危险的任务，又比一般人更需要晶核，需要高能量的异能食物……我如果是战斗异能，我一定站在最前面！”



江容谦连忙打圆场：“你是医护兵，不一样，本来就是重点保护对象，武骏那是喝多了。”



董可心却阴阳怪气道：“方案早就传遍了，异能者抽出来做战队，负责主要出击任务没错。但每一队异能者战队，都配一队特战队，配合开展侦查、断后、保护后勤工作。异能者这边异能会有不够用的时候，最危险的地方还得我们去垫。想不出外勤的，只能签订自愿协议，接受异能激发实验。”



苏嘉宁争辩道：“异能激发实验全凭自愿！而且有我们这些治愈者全天候看着，确保没有生命意外！目前接受了实验的，都对身体没有影响，只是需要签保密协议，不能对外透露实验内容罢了！总之我只能和你们保证，一定是安全的！”



“异能是人类进化的方向！是人类战胜丧尸的希望！为了全人类，为了科学进步，总要有所付出，这也是历史的必然，而且我们已经在尽力降低对人体的损害了！”



他激动看向关远峰：“要不是队长也有了异能，还恢复了双腿，我本来这次来，就是想劝说队长接受实验。若是队长的腿没好，这是很好的机会，异能是新的机遇！以队长的身体素质，一定能够成为第一个试验成功的人，创造历史，成为激发异能成功第一人……”



“啪！”



一声巨响，席上都吓了一跳。



苏嘉宁尖叫了一声，只看到他面前装着紫红色葡萄酒的玻璃杯不知怎么忽然炸开来，深红色的葡萄酒汁黏糊糊溅得他身上米白的羊毛衫到处都是，连脸上都被划出了一丝血痕。



他身旁的张琦拿了毛巾替他擦着：“小心，是不是这玻璃杯热胀冷缩，自爆了？”一边又惊呼：“脸上有些血，这是被炸开的玻璃渣划破了，快去卫生间处理一下吧？”



苏嘉宁果然感觉到面上刺疼，有些懊恼，连忙起身去卫生间，顺手施展了治愈异能。江容谦已起身去找了扫帚过来打扫玻璃一边问他有没有受伤，席上此起彼伏一阵忙乱。



关远峰却不知为何看向了周耘，周耘之前席上一直微笑着，虽然话不多，但却一直以主人的姿态招待着他的队友们，待唐安辰颇为亲切，此刻却面无表情看着苏嘉宁，眉眼唇边都带着冷意。



他似乎立刻注意到了关远峰在看他，淡淡回望过来，目光并不回避。



关远峰知道他在生气。

--------------------

额……虽然小苏一股贱嗖嗖的味儿……他没啥威胁，大家安心吧……攻受低调发育已经很强啦……

这段时间偶尔去后台，都能看到被这本末日文吸引以后去看《半山农场》的读者在评论区大骂各种极品配角……

我：……

感觉小天使们受到了很强烈的精神污染和伤害。

其实作者一直在努力学习写什么才是大家爱看的，真的！请看作者真诚的眼睛。




月夜之惑
==================

虽然火锅聚餐有些小插曲, 但并不妨碍队友们继续高高兴兴大快朵颐。



苏嘉宁毕竟是光系治愈异能，轻松治疗了脸上伤口，脸上平复光洁如初。



大家都绝口不再提这些令人不快的事, 只尽力夸赞鹅肉的醇厚、兔肉的细嫩, 竹鼠的鲜滑，葡萄酒的醇香甜蜜。



吃完火锅，关远峰带着几个队员洗碗收拾，周耘便带着董可心、张琦、苏嘉宁几个从直升机上卸下行李的人上楼去安排住的地方过夜。一楼一间客房, 原本是老人房的，周耘早就收拾过了, 给副队长江队长和张琦住着。



二楼两间房间是主卧套间和次卧，是关远峰和周耘分别住着, 他们两人主要还是在三十层顶楼住，这里不过是偶尔歇脚, 但此刻有客来, 他们不约而同都没有提三十楼的事。



三楼原本有三个房间，分别是客房、瑜伽运动房、书房三个房间。客房本有床，让唯一的女队员董可心住了。书房里则原本有张沙发床，因为苏嘉宁喜欢安静，便也给苏嘉宁住了。



剩下一间瑜伽运动房铺着地毯，装修得通透宽敞。周耘带着唐安辰去了隔壁邻居的别墅那里薅了两张大床垫过来拼着，给剩下的唐安辰、武骏、廖锦晟三人睡了。



唐安辰力大无比，果然轻轻松松就扛了床垫过来, 周耘又将之前收着的关家原本那些崭新的高级被褥都拿出来分给他们，私下又拿了一盒挑过上好的土系晶核给了小唐, 小唐兴奋得满脸通红：“这些都给我？关队知道吗？”



周耘道：“都是他带着彗星打的, 现在咱们也不认识别的土系的, 你拿着吧，还有一些品质不怎么样的攒在那里，拿去换别的东西就好，没必要吸收，不够纯。”



唐安辰高高兴兴收了，立刻开始迫不及待吸收晶核。周耘心道他这么大的个子，末世后一直处于吃不饱的状态，晶核更是没有保障，一旦给他充足的晶核吸收后，一定能进步明显，再有关远峰带着，土系到了高阶，也是能凭空徒手起墙，施展陨石攻击、砂石雨的攻守兼备的好手啊。



拿到书房的时候，苏嘉宁正坐在书桌前写着什么，看到他拿被褥进来笑着致谢：“周医生，你和关队长是邻居吧？末日，住一起确实更有保障一些。但是等到了基地那边，可能关大哥就会特别忙了。”



他看向周耘手里那红彤彤的丝被，诧异：“这是什么被，好喜气。”



周耘将那大红百子丝绸被面和被子放在了床上：“是关队长家里的被面，你自己套一套。”



苏嘉宁伸手摸了下被面：“还挺新的，手工绣面啊。多谢你了。”



周耘微笑：“你满意就好。”废物利用罢了。



苏嘉宁道：“到时候去了中州基地，我保举你到咱们研究所吧，这样关队长一定也会高兴的。”



周耘道：“研究所是研究异能吗？我学传统医学的也能加入吗？研究所的工作机制是什么？都是原本中州的医学专家吗？”



苏嘉宁道：“是研究异能的，末世医学专家能活下来的不多。现在都是在吸纳各大基地的专家精英过来，传统医学也可以的，研究院很缺人手，帮忙打下手做一些实验数据都可以的，而且你还是有异能的，待遇一定不错的，至少住房有保障，各课题组肯定也愿意收你。”



周耘道：“现在激发异能，已经有成果了？可以临床试验了？”



苏嘉宁道：“哪那么容易，还需要更多的试验支持。需要志愿者，也需要更强大更高阶的光系治愈异能的人。所以这次我非要出门接关大哥，导师很生气，说会影响试验进度。还是我当时说了我会努力说服关大哥参加实验，导师才消了气。”



周耘盯着他看了好一会儿，苏嘉宁不知为何觉得眼前这人看着他的目光有些冷飕飕的，微微一怔：“你不会也觉得我这是恩将仇报吧。”



他有些委屈：“现在很多异能升级的方法，刺激激发提高进阶的手段，都是我们研究所发现的，没有科学研究，怎么可能一直进步？现在关队已觉醒了闪电异能，他又是谭将军的嫡系，到时候肯定位高权重的。我们怎么可能会害他。”



周耘道：“我是想你导师看起来很厉害，是叫什么名字？”前世他到了暗谷参与研究，并没见过这个苏嘉宁，他们既然这么早就已开始试验，为什么却在后期完全没名字？



苏嘉宁道：“我导师是吴玉汝，她主持这个课题很久了，一直没有什么突破，但是听说镇南基地那边好像有突破，导师说等我回去后，会去那边交流考察一下。”



他看着周耘，以为周耘会恍然大悟，自己导师毕竟可是这生物领域的大牛。结果看周耘只是微微出神，仿佛没有听说过一样，有些失望，想了下也对，传统医学……又是在这么个小地方的医院，哪里知道学术圈的事呢，也就释然：“总之周大哥你跟着关哥回去，前程一定很不错的。”



周耘只点了点头，交代了几句，便从苏嘉宁房间出来，房间安排好后周耘下来，看到廖锦晟卷着衣袖拿着抹布在卖力擦着餐厅的桌面，看到周耘高兴地打着招呼：“周医生。”



周耘看了眼不见关远峰了，廖锦晟已乖巧解释：“关队和副队出去了，估计有什么话私下要说。”



周耘看他笑嘻嘻看着好像单纯，其实却非常伶俐，便和他聊了一会儿天，细细问了一些关远峰以前做队长时候的事。



“所以你们那个苏嘉宁，为什么说对不起关队？”



廖锦晟左右看了看，小声道：“关队之前就是为了救他，被炸弹炸断了腿的。之前队长不许我们提……说都是队员，无论谁出事他都会救。而且……”



廖锦晟压低了声音：“他家背景大，他姐夫现在也在联合政府里头，他们家上船的就有好几个，剩下的也都有势力，听说在别的基地也有高层。”



周耘又问廖锦晟：“他说研究所要做异能激发实验，你们队里有人签了吗？”



廖锦晟摇了摇头：“都有些疑惑……其实我有点想签，反正我阿爸阿妈都不在了，一个人，如果真的能有异能了，多爽啊。”



“不过可心姐说不要乱来，说觉得那东西和丧尸一个力量来源，一不小心没准就变丧尸了。普通人就普通人，我还没娶媳妇呢，万一有什么副作用，可不得后悔。”



周耘点了点头：“你可心姐说得对。”



廖锦晟嘻嘻笑：“那当然了，咱们关队以前都说，队里的事，都得听队长命令，但是私事，可以听可心姐的。”



周耘点头：“那你们副队呢？”



廖锦晟道：“副队……主要是协调能力强，他战斗方面不太行，就不太能指挥得动大家。自从关队退役后，咱们队就一直没补充队长，都是江副队主持着队里的事情。后来……就末日了，乱糟糟的。”



廖锦晟眼圈微微发红，似乎想起了什么伤心事：“丧尸太厉害了，队里也先后牺牲了几个队员，也没人补上。彗星以前的饲养员也没了，今天看到彗星我们都想起来他，若是彗星看到不知道有多激动呢。家人也都断了联系，各大基地不知道什么时候才能互通消息，冬天暴风雪太厉害了。基本一个一个任务的出，都顾不上家人。”



“后来异能者出来了，特战队就有些乱……其实这次咱们，一方面是挂念着队长，怕队长没人照应。另外一方面也是基地那边太乱了，和以前不一样。大家都想见见队长，听听队长的意见……将来怎么走。”



他悄声道：“大家都坚持不下去了，都末世了，不知道还有什么意义……想散伙。”



他看着周耘满眼羡慕：“咱们都以为队长在这里肯定特别艰苦，一路担心了好久。队长虽然从前特别强吧，但这不是残疾了么。明明上面给他安排了待遇优厚的军校教职，他却执意退役返乡。末世爆发的时候，我们可担心死了。”



“后来谭队联系上他，听说他在安全的地方，也有可靠的伙伴，不缺吃不缺水，我们才勉强放心，但是之前派人去你们这里最近的三楚基地、北溟基地都问了下，都说没查到人，谭队就有些不踏实，一开春就派了我们先回队长家看看情况。”



“现在才知道，队长在这里过得可真滋润啊，真好。外边……别说肉了，连吃饱都难，去年基地里都有冻死的……”



“中州基地那边，冬天接受了十几万的难民，别的基地都不接收难民了。压力全在咱们中州基地了，谭将军顶着压力还要无条件救援庇护难民，配发食品……别的基地必须也要承担起救援责任，否则这样下去，中州基地可能也要内乱了。”



“这世道……好人才死得早……”



“我们觉得谭将军可能也坚持不下去了，哪怕是受了他恩惠的人，也怨恨他。异能者怨恨他不给特权，不能保证晶核供给，还要管制。平民老百姓怨恨他还在不停接受难民。难民也怨恨他，觉得他救援不力。”



“做个好人，比做坏人难多了。要不是都还惦记着队长，为了来找队长，可能咱们这一队早就散了……”



“我们当时都觉得，如果找不到队长，队长有个什么意外，估计咱们特战队就散了。”



“好在队长还在，而且还觉醒了异能，腿还长好了，真的太好了！”廖锦晟长长舒了一口气，真心实意对着周耘笑：“看到队长，就像有了主心骨。”



周耘回以微笑：“你们都是好人，都很伟大。”



廖锦晟挠了挠头有些羞涩：“只是服从命令而已……我们也不知道该怎么做，现在好了有队长了。”



周耘看了眼桌面锃亮如镜，地面明显也拖过了干干净净一尘不染：“你这擦得很干净了，赶路辛苦了，上楼去休息吧，灶上烧了热水，洗洗早点睡。”



廖锦晟叹息道：“真的末世后没睡过一夜安睡过，这小区的丧尸你和关队长都清理掉了吧，真的好安心。今晚能睡个安心觉了！”



才说完，只看到通往后院的门推开，江容谦推门进来，手里还拿了一包烟，看到周耘有些不好意思：“周医生？”



周耘点头笑道：“江队，正和小廖说你们一路千里迢迢过来辛苦了，让你们早点休息呢。”



江容谦笑着：“劳烦周医生了，大家和关队感情很深，久别重逢都很激动，太麻烦你了。”



周耘看着他含笑：“去吧，我刚才和小董说了房间的分配，一楼、三楼都有客房，还有沙发床、折叠床，我和关队的房间在二楼，有什么需要的找我或者关队长都行。”



江容谦叹息道：“关队这房子真大啊，之间听说他在家乡买了别墅，打算和家人一起住，还给我们看过装修设计的照片，果然现在看着房间真多。”



廖锦晟道：“我和唐安辰、武骏哥一起一间，真舒服啊，比咱们基地那里住着舒服多了。”



两人议论着和周耘道了晚安上楼去了。



周耘从后门推门出去，春天的夜晚，院子里弥漫着淡淡的花香。



月光如水，轻柔地洒在静谧的大地上。一阵微风吹过，后园开辟的菜地里，铺着银光的绿叶轻轻摇曳，发出沙沙的声响。



周耘走了几步便看到了关远峰。



他靠在后园的石桌边上，左腿曲起踏在身后桌腿上，右腿斜斜伸着，右手拇指和食指正捏着一只烟头，烟头正明灭燃烧着。



关远峰头微微扬起，从嘴里慢慢吐出一口烟，袅袅轻烟后，他的神情带着些怅然，冷硬的眉骨下眼睛微微眯着，下颔线条紧绷着。



周耘无论是前世今生，都没有见过关远峰在他跟前抽过烟。



周耘走下台阶，关远峰警觉看了过来，看到是他，第一反应是将手里的烟头按灭在一旁的纸杯里：“他们休息了？麻烦你了。”



周耘道：“不必客气。”他打量着关远峰，他剑眉不自觉的紧蹙着。



他可能自己不知道，从他见到他的兵开始，一种无形的不怒自威的气质就回到了他身上，那种属于指挥官的内敛冷静、洞察一切细节的压迫力，不容置疑的威慑感，以及因为背负着责任和使命因而始终紧绷着的冷峻严肃的态度。



周耘伸手想去拿石桌上的烟，却被关远峰移开烟盒：“抽烟不好。”



周耘坐在一旁的石椅上，舒展长腿，脚踝交叠，看向关远峰：“有什么为难的事？”



关远峰看着年轻的医生在月色下分外俊秀的面容，他脸上还带着掩饰得很好隐而不发的冰冷怒气。



关远峰压抑下自己想要再点一根烟的冲动：“今晚……对不起。苏嘉宁没脑子的，这种家境优越自以为是的人，在哪里都有，你不必理会他，我以前也只当他是来镀金刷履历的罢了。他以前也不是这样，也就头脑简单点。应该是末世后，异能者地位被捧得太高，他还是比较少见的治愈异能，又在那什么研究所工作，可能已经习惯了所有人包括异能者都会配合他们研究。”



周耘道：“不必为了外人和我说对不起。”



他目光落在了关远峰的腹部，声音很轻：“你答应过我的。你的腿是我的，你不会签订任何试验协议。”他今晚怒不可遏，他需要再次确认。



关远峰沉默了，所以那一天，医生就已经预见到了未来吗？



他轻声问道：“异能激发的事……”



周耘道：“我没有把握。”他确实没有办法确保在其他普通人身上尝试，他现在还太弱。前世的成功，是因为对方本来就是异能者，被挖掉晶核而已。



而这一世对关远峰成功施展，那也是有着前世的经验，知道关远峰能够被激发异能，并且在不适合的晶核移植后仍然能够激发应用晶核的力量，只要给他更亲和的属性晶核，就能更顺利。



但在其他普通人身上嫁接，他完全没有把握，他也不能拿关远峰的战友来冒险尝试，他需要更多的力量，更多的资源，逐步试验，安全的，稳妥的推进。



而这样的方法传出去，就像潘多拉之盒，一旦打开，放出来的是什么样的恶魔。能够成功施展出晶核移植的周耘，又将会面对什么，这都是一件可怖的事情。



关远峰看着周耘冰冷的面容，低声保证：“我保证，绝不和任何人透露异能激发的事，也不会把自己的身体交给任何人、任何组织研究。”



他看着周耘，神情柔软：“这样，你放心了吧？”



周耘神情微微放松了些，关远峰低声道：“不要以这样戒备的神色看着我。周耘，相信我，我不是是非不分，不知恩的人。我也不是不明道理的人。”



哪怕远离人群，但今日和队员们的谈话，就已经能够感觉到外边的世界，异能者已经隐隐成为了新的权力阶层。



而一个能够成功施展嫁接晶核的医生出现，这将会给周耘带来什么后果，他完全明白，他必须得保护好周耘。



他人即地狱。关远峰清晰地在这一刻回想起来周耘其实曾经明确的在他跟前含蓄表露的人生态度。



周耘垂下睫毛，沉默了。



关远峰一直知道周耘身上充满了谜团，但他一直以来选择视而不见不寻根究底。



周耘身上那种强烈的不安感，不停囤积反馈出来的安全感匮乏的心理状态，以及那种深深刻在灵魂里的不信任外人，排斥社会的孤独感，关远峰一直隐隐能感觉到。

而此刻一旦外人出现，他更能感觉到周耘立刻对着自己竖起了保护墙。他害怕看到周耘对自己戒备的神色，他心里满心不是滋味。



但此刻他更难受和煎熬的是另外一件事。



他手指搓了搓，拿起香烟在手里搓了搓，又放了回去，心下烦躁不安：“谭将军……他的压力很大，我……恐怕得回去帮他。”



“中州基地面临的救援压力很大，他们需要大量人手，也需要其他基地的配合，否则无法全部收容救援幸存者。”



周耘点头，神态很是平静：“嗯，可以理解，大概什么时候走？”



“要休整几天，搜索补充一些物资。”关远峰简短回答，然后久久沉默着。



鸡群在鸡舍旁安静地栖息，偶尔发出几声低沉的咕咕声，湖面泛起层层涟漪，月光下闪烁着银色的波光。



一切都显得那么和谐、宁静，仿佛时间在这一刻静止了。春天的气息弥漫在空气中，带着泥土的芬芳和新生的希望。这片云顶中的孤岛，就像是一个远离喧嚣的小天地，让人感受属于春夜的温柔与美好，完全忘了外边属于末世的残酷。



周耘像一个强大到无所不能的王，在这个桃源之中，他不会听从任何人的号令，他就是自己的主宰。



关远峰想起之前周耘就随口说过一句话：“雪不会下一辈子，世界上也不仅仅只剩下我们两人。”



他看向周耘冷淡俊秀的面容，低声问：“你……会和我一起去中州基地吧？”



他看着周耘垂下的睫毛，渴求得到一个肯定地回答。周耘抬起眼来看他，双眸明亮。



但那一瞬间他已知道答案，他一颗心沉了下去。



周耘看着关远峰，语调十分简洁肯定：“关哥，我不会去中州。”



关远峰抬眼看他，表情有些诧异，但仿佛又有些没那么意外，周耘在餐桌上那突如其来的怒气，是一个很鲜明的信号。



周耘就不是那种会俯首帖耳听从他人命令的人，他其实……是一个个性很强很强，不会去配合别人的人。自己和他相处舒服，那是对方在向下俯就自己，而一旦对方不再愿意，他便会立刻退得很远。



周耘道：“我在这里很好，我习惯独处，不想离家远行，更不想去认识陌生人。”



关远峰看着他没有说话。



周耘道：“你不必担忧我，我能把自己照顾得很好。我知道中州那边需要你，你只管放心去吧。”要如何留住一只鹰呢？



关队长，本来就是别人的队长。



他只是因为折翼，才被他短暂地留在属于他的孤岛，一旦他恢复了飞翔的力量，他必定会远行。



关远峰沉默良久，才道：“如果你什么时候改变主意了……来中州找我。”



周耘微笑：“好。”



他从石凳上站起来，想要回房，他怕他再看关远峰的神情，会舍不得。他像一只要被抛弃的狮子，眼睛里写满了难过。



但他必须硬下心来。一时的舍弃，是为了长远的拥有，他不会跟着他走，否则将和那些队友一样，永远只能跟在他的身后。



跟从他的人太多，指挥官披荆斩棘一往无前。他要站在他的前面，才能让他一直看着他。



关远峰却上前握住了他手腕，周耘转头看他，关远峰道：“我把彗星留给你。”



周耘微微挑了挑眉毛：“彗星是很强大的战力，带去应该能帮上你们很多的。”



关远峰看着他，眉毛紧缩：“我不放心你一个人留在这里。”



周耘：“……”所以他在关远峰心里，到底怎么的柔弱不堪，以至于这样一个铮铮男儿，这么多人信服的指挥官，在这种时候还如此万般放不下心的。



他斟酌了一会儿：“我也没有你想象的那么弱……还是有自保能力的，而且这里也没什么人来，平时我都会在顶层，没人能发现我的。”



关远峰摇头：“彗星留给你。”



他努力说服周耘：“而且你也听他们说了，中州基地那边物资匮乏，食物短缺，我看彗星跟着我恐怕都吃不饱，它食量这样大，还是跟着你好。”



这理由竟然如此有说服力，周耘忍不住笑了：“行吧。”



关远峰松了一口气走到他身旁和他并肩而行：“你去哪里都要带着它，安全第一。”



周耘道：“关队长原来这样婆婆妈妈的么。”



关远峰：“……”



周耘道：“多留几天，我给你们做一些驱逐丧尸和诱捕剂这些药粉，你今后用得上。”



关远峰：“多谢你。”



周耘道：“都是为了救人——如果有人问起配方……”



关远峰道：“我就说不知道，在北溟基地买的。”



周耘转眼看他，眼睛里带了笑：“关队长对我做了许多许诺。”



关远峰道：“必定守诺一日不敢忘。”



周耘抬眼看着关远峰，目光从他刚毅而深刻的脸庞扫过，指挥官的五官线条分明，不带一丝多余无用的柔和。



在他的目光下，任何懈怠和错误都无处遁形，任何的懦弱和退缩、脆弱和松懈都不允许。



他的队员对他是如何热诚地孺慕崇拜他。他的存在，就像是队伍中的定海神针，像一面无坚不摧的盾牌，他的兵们有了他便也能一往无前摒弃所有软弱和不安。



关远峰却被他的专注凝视的目光感觉到一阵心悸，他喉结上下滚动，忽然想就不可知的未来做一个虚无缥缈的承诺，他想说他很快就会回来，回到这里陪他，哪怕他以一贯严谨的态度知道这不太可能，基地那边还不知道什么情况，恐怕一去就会卷入无数的任务中，不可许下难以实现的诺言。



但他的理智被别的另外一种更为磅礴和冲动的感情取代，他想要安抚眼前这个陪伴了他许久的青年，他想告诉对方他很重要，他想要给一个能够和对方的重要相称的自己可以给出的最重要的许诺。



但是那该是什么许诺才能配得上对面这个人，他没想好。

--------------------




清扫医院
==================

第二天是个阴天, 天空阴暗，偶尔落下几点雨丝。



一大早起床训练的特战队员们仍然还是被丰富的早餐给震惊了。



整笼蒸好的雪白大包子，个个都有拳头大, 有酱肉包、酸菜豆角碎肉包两种馅儿, 一咬一口扎扎实实的肉馅，面是老面发成的，蓬松柔软带着淀粉的天然甜味。



一大盘子的韭菜煎饼，新鲜碧绿韭菜肉馅, 玉米煎饼煎得焦黄酥脆。



一屉蒸好的红薯、南瓜、玉米，一大盆的五香茶叶蛋, 一大锅海鲜鱼片粥，一锅热腾腾的豆浆, 旁边放着白糖自己加。也有奶粉放在桌面，可以自己调牛奶和速溶咖啡。



特战队员们像是回到了末世前的部队食堂一样, 犹如下山猛虎狼吞虎咽, 一边吃一边好奇：“队长呢，还有周医生呢？”



江容谦道：“一大早队长就带着彗星跑步去了，周医生的话，应该是在后院那里种菜。早晨我出来看到队长有帮着他做早餐，我们还说要帮忙。不过队长和周医生做饭好快，我们也没帮上什么。”



董可心感慨：“队长这小日子过得……”



苏嘉宁昨天被她刺了两句，心里正不舒服：“就吃几顿好的包子就算好日子了？天天都这样不腻吗？队长胸怀大志，天天这样肯定很无聊。咱们如果不为了基地, 天天执行任务，就靠自己, 也能过上这样日子。”



董可心呵呵两声本来想说什么, 却看到外边关远峰带着彗星回来了, 一边拿着毛巾擦汗，大家全都放了包子：“队长。”



“队长早。”



“队长吃早餐了吗？”



关远峰微一点头：“早，我吃过了，你们先吃，吃完我安排下今天的行动。”



众人精神一振：“是！”



他带着彗星上楼，唐安辰喃喃道：“不知道为什么，觉得队长今天不太开心。”



张琦道：“没有吧，队长不是一直这样的？”



唐安辰道：“早晨做包子的时候，还和周医生说话来着，后来周医生带着狗去后院说是浇菜摘菜去了，队长带着我和副队做包子，脸就沉下来了，一句话不说，可吓人了。”



董可心吃吃笑了：“是你们做的包子不如周医生做的好吧？”



唐安辰看向江容谦：“江队觉得么？在周医生跟前，队长感觉就和气多了。”



江容谦道：“队长在咱们面前更严肃些吧，那也是带队没办法。周医生是邻居么，又不是咱们战队的人，咱们远道而来，麻烦到周医生一大早起来做早餐，那当然要对周医生好一些了。”



他又提醒大家：“大家都机灵些，周医生有什么事，都搭把手，眼里有活些。”



众人都笑起来：“放心啦江队，我们都懂。”



不多时冲了澡换了衣服下来，挥手让他们站起来的都坐下：“既然长途跋涉出来一次，也算是一次任务，不能无功而返，因此这几天，我们把丹林市这边的物资给收集一下，把特别紧缺又好带的物资带一些回去。”



战队成员立刻全都齐声应了：“是！”



关远峰拿了丹林市的地图铺在餐桌上，众人都围了过来。



关远峰指了指：“粮种、能源、药品、精密设备。”



“那么我们的目标就是所有的大型超市、农用店、加油站、医院。”



关远峰干脆利落分配了战斗、后勤、车辆运输的每个人的任务，然后道：“给你们半个小时准备一下，有什么问题提前说。”



众人齐声应和：“是！”



苏嘉宁举手：“回中州太远了，直升机带不了什么设备啊，补充食物和水，带一些必要的药品足够了，犯不着冒这么大风险去这么多地方吧？”



关远峰道：“一是队伍磨合，练练兵，让我看看大家现在的水平；二是搜集物资总是有用的；三你如果觉得有风险，可以选择不参加，在这里休息。”



苏嘉宁：“……”他委屈道：“我不是怕风险，但是现在是丧尸，和以前面对的敌人不一样，咱们的队伍大多数都是普通人，我只是担心不必要的伤亡。”



关远峰道：“还是那句老话，狭路相逢勇者胜，越怕死的人死得越快，你现在已不是战队的人了，我不勉强你。”



苏嘉宁低声道：“我是治愈异能，肯定要跟着队长走的。”



关远峰道：“既然决定参加，就必须无条件服从命令。”



苏嘉宁道：“是。”



关远峰道：“去换衣服准备吧。”他又从一旁提了个箱子起来放在桌子上打开：“看看有合适的武器和子弹可以拿。”



众人连忙上前看了下，虽然都是些普通的武器和子弹，但也有合用的，全都钦佩道：“队长去哪里弄的？末世现在这些都不太好找了。”



关远峰没回答，只是让他们挑拣了，苏嘉宁也上来挑了一把手枪，一边问关远峰道：“周医生呢？不一起去吗？他能凝水成冰，也是很强的战力了。”



关远峰没说话。



周耘从后院后门提了一桶菜进来，听到苏嘉宁说话，随口应道：“去哪里？”



关远峰抬眼看他，脸上冰冷严峻的神情缓和：“我们去城里搜索些物资，练练兵，打算去医院看看，你要一起去看看，有什么设备需要的，我们一起带回来。”



周耘道：“真的？那不错，我也去。先去我之前任职过的医院吧，那里我熟悉。现在人多力量大，一些设备确实可以运回来，正好用得上，一些药粉需要干燥。”



关远峰立刻道：“那最好不过，你先去换衣服准备下吧，一会儿你和我一辆车。”



周耘点头上楼去了，关远峰立刻跟着他上去，彗星也屁颠屁颠跟着。



队员们目送三人上去，董可心对唐安辰道：“你说得对，队长对周医生态度完全不一样啊。”



江容谦叱道：“赶紧准备去。”



队员们也纷纷回房去，等准备好了背包，换上作战服和靴子下来，便看到关远峰和周耘换的一身摩托车防护服，就连彗星都换了一身威风凛凛的皮甲衣，全都赞叹着摸着皮甲问：“这是什么皮？看着很结实。”



周耘道：“变异鱼皮，我们打鱼收了很多，大家有喜欢的今晚回来可以挑一些。”



董可心连忙道：“我要一张！”



周耘笑着道：“都有，我们打了很多变异鱼的。”



唐安辰却看着关远峰身后背的弓箭：“关队这弓好看。”



关远峰简单利落分派车辆：“周耘和我一台车，张琦开房车，其他人统一搭乘房车，走吧。”



一声令下，众人都纷纷上车，周耘却把早餐还剩下的包子、韭菜面饼、五香鸡蛋、红薯玉米等都装进了一个电加热保温桶里头给唐安辰：“放房车上，大家饿了就吃，插着电就能保温了。”另外又提了一个急救箱给苏嘉宁：“这是急救包。”



唐安辰提着那一个沉甸甸的保温桶，感觉自己像是要出摊去公园门口卖五香茶叶蛋的小贩，看向了关远峰。



平时他们出活动，都是轻装上阵，谁敢带着这些累赘出去行动的？



关远峰却视而不见，一马当先上了车，锐利目光一扫：“怎么还不上车？”



唐安辰如梦初醒，连忙提着那桶保温桶上了房车，特战队员鱼贯而上，董可心看唐安辰小心翼翼放着那保温桶，笑道：“太好了今天不用吃压缩饼干了。还是周医生好。”



苏嘉宁道：“周医生这是没出过任务，没熟悉队长脾气。要以前，我多带一个手术包都要被批，谁帮你背。”



董可心笑嘻嘻道：“周医生又不是咱们战队的，也是一片好心，队长怎么会给他难堪呢。没看以前队长都让你和小唐坐他的车，现在是周医生和彗星了。”



苏嘉宁有些窘迫，转移话题道：“彗星怎么感觉胖了很多，之前在队里的时候有这么大吗？可惜小张不在，彗星如果看到他肯定很激动吧。”



唐安辰道：“它好像也变异了。”



苏嘉宁震惊转头：“什么？”



廖锦晟道：“应该是，早晨我看它吃很多很多，周医生对它可好了，一大早就是鸡肉、鸡蛋、南瓜。”



众人：“……”



前边越野车一马当先先是带着他们到了一处大型商业超市，超市门口有一群丧尸。



越野车冲进了超市门前的停车场，撞飞了几只丧尸，关远峰下车直接飓风击退，再一举手，轰死了一片丧尸。



特战队队员在房车里看出去，只看到关远峰举手之间骤然释放出一道耀眼的闪电。



忽然爆发出来的闪电光芒在天空中蜿蜒舞动，随着震耳欲聋的雷鸣声疾速劈向丧尸群，整个停车场都被耀眼的电光照亮，给人以毁天灭地威慑的威慑感。



一股焦糊的气味弥漫在空气中，倒在地上的丧尸身上仍然还肆虐着紫白色的闪电。



而逃走的丧尸群脚都被冻住，彗星像一头猛兽直接从车上跃下，浑身的毛发仿佛闪烁着炽热的火光。它深吸一口气，然后猛然间张开嘴，一道熊熊火焰如一条怒吼的火龙卷向被冻住的丧尸群，熊熊烈火迅速将它们吞噬，丧尸们干脆利落地倒下，卷缩成为黑碳。



匆忙下车手里拿着枪刚想要加入战斗的特战队员们：“……”



唐安辰张大嘴巴：“队长太厉害了！彗星也太厉害了！”



廖锦晟道：“那冰，是周医生放的吧……他们真的配合好密切……”



董可心喃喃道：“还以为队长是带着我们出来磨合……怎么现在看起来我们好多余……”



关远峰转头看着他们，面无表情道：“目标主要拿空的行李箱、储物箱、收纳箱、蛇皮袋等等行李袋，包装绳等等，另外再把食品区的未变质的粮食、油、酒等生活必需品带走，明白了吗？”



队员们连忙应了，关远峰又指挥：“张琦、苏嘉宁负责挖晶核，江容谦、廖锦晟殿后保护好他们，董可心、武骏和唐安辰三人一组跟着我们负责进攻。”



很快特战队员们就深切感觉到了没他们什么事，关远峰和周耘带着彗星在前边，一个冰脚，一个劈雷，彗星负责收尾，要不是室内为了保存货物，彗星没有再怎么喷火，特战队员们才有了点收尾点射丧尸的机会。



廖锦晟崇拜万分：“好久没打过这么爽了。”



董可心呵斥他：“少啰嗦快来挖晶核，要来不及，跟不上队长了！”



连着地下一共三层的超市，大概只用了一个小时不到就全清理干净，到后期已经来不及挖晶核，只能简单粗暴将丧尸头颅砍下找了个编织袋先装着，等他们把空的行李箱、行李袋、储物收纳箱、真空包装袋等等都运上了房车，他们又立刻马不停蹄出发到了丹林市第三医院。



医院原本就是丧尸最多的地方，而且地形复杂，而也没有什么特别必需的东西，因此末世后关远峰和彗星虽然经常出外，却也并没有去医院。



周耘看着熟悉的医院有些百感交集，但还是指挥着关远峰：“一楼药房，先去那里。”



周耘曾经在这里工作过，听过病人抱怨，听过同事八卦，听过上司批评，讲过人生百态。然而隔了一个长长的末世，重生一次，他再次进入这里，发现曾经占用自己满满的每一天时间的工作，其实是如此的微不足道，甚至无法占用自己太多的情感。



医院里到处都是蠢蠢欲动的丧尸，面目狰狞，裸露的骨头上挂着腐烂的肉，它们在医院里徘徊，搜寻着任何可以攻击的活物。



走廊和墙上全是各种血迹，到处有着翻倒的仪器、破碎的玻璃、散落的文件、药物，仿佛仍能让人瞬间返回到那一天末世降临的现场，想象到普通人忽然见到丧尸的恐惧和慌乱。



这在大部分都是普通人的特战小分队队员眼里，本来是一项非常艰巨的任务。他们在中州基地里头参与救援，搜集物资，每一天都在恐怖中度过，它们难以用子弹击中，即便是击中肢体，也无法遏制它们的行动。



它们如野兽一般敏捷，如行尸走肉般恐怖，而一旦被它们抓破抓伤，就有可能被感染成为丧尸。



但今天跟着关远峰和周耘，他们凭借着敏捷的身手和默契的配合，一路切瓜斩草，闪电带霹雳，迅速而精准清扫了医院的丧尸。



这些丧尸从来没有如此弱过，他们所需要做的只有收割晶核，以及搜集物资。



医院一楼的药房药架，上面摆满了各种药品。他们全部收集放入了行李箱内，抗生素、止痛药、消毒液以及一些日常常用药，他们在基地里领取都要积分的，平日出去搜集物资又往往生死关头人命第一，哪里会像现在这样敞开了随便捡。



尤其是中州基地附近的物资早就被异能者和幸存者一遍一遍地收集光了，申请一次直升机也并不容易，能源太紧缺了。



就连苏嘉宁都忍不住提醒：“外伤，外伤药、消炎药太珍贵了，多少都不够用，多拿一些。”



药房旁是急诊区的急救室、手术室和观察室，那里配备的是生命支持设备和紧急医疗设备，他们收集了一些如心电图机、除颤器和呼吸机。



之后他们跳过了就诊区，房车已装得差不多，他们在医院附近的停车场就地找了两台大货车，加了油启动了，将目标转向了医院的检验和手术大楼。



他们把检验室里的高性能显微镜、精密的分析仪、超声波扫描仪等等检查仪器，手术室的手术设备、麻醉设备和无菌设施，手术器械，喉镜与气管插管设备，呼吸机还有一些麻醉辅助设备如微量注射泵、麻醉深度监测仪等能搬的都搬了。



离开手术楼，他们又去了住院楼，把那里的心电图机、输液泵、除颤仪、制氧仪等等病房设备都收了，连空气消毒机、紫外线灯、医用冰箱这种生活也有用的设备都收了好些台。



而医院里的发电机、变压器不少，这也都是有用的。



一边搬他们一边议论着：“有异能者带队这么爽的吗？效率可太高了。”



苏嘉宁道：“并没有，我和二队的火系异能出过任务，战斗力压根没有队长这么强。而且火系异能其实束手束脚的，因为怕烧着，只适合在露天场景，室内执行任务很不方便。”



苏嘉宁看着彗星从楼里窜出来，把几个丧尸撵到了楼前空地花坛处，然后一口火直接喷出烧死了那几只丧尸，死得透透的。



他不由自主道：“咱们基地那几个火系的，怎么感觉战力都不如彗星啊……”它还知道把丧尸勾引出户外再杀，而且跑得贼快，丧尸压根追不上它，基地的异能者都很惜命，那里舍得以自己为诱饵？



廖锦晟道：“我见过别的异能者战斗，经常要停下来吸收晶核的，我看队长和周医生压根没停下来过，真希望回去后还跟队长一组啊。”



苏嘉宁道：“很难吧，都说要组全异能战队，每个基地都在组，不过一队可以做配备的辅助队啊……”



武骏很肯定道：“队长一定不会抛下咱们的。”



苏嘉宁沉默了。



仪器搬得差不多的了，他们看到关远峰和周耘从楼里走出来，问他们：“都扛得差不多了吧？”



唐安辰道：“差不多了！队长还要搬些什么吗？”



关远峰转头去看周耘，周耘想了下道：“去旁边药科大楼，院内制剂科那里，我收些东西。”



苏嘉宁诧异：“各医院的自制药保存期限很短，而且回中州基地路途遥远，没什么价值啊。”他看了眼房车：“而且房车里头几乎都满了。”



关远峰却已带着彗星往药科大楼那边去，几个小队成员也连忙跟上。



这里就比较冷清了，丧尸也比较少，很快就清理干净，周耘挑了植物制药萃取剂、制药丸机、气流式超微粉碎机、全自动煎药包装一体机、压片机、灌装机等等设备，然后又把那里还保存得很好的名贵草药和自制药剂都让人装上。



苏嘉宁看到那几个设备，问周耘：“周医生是想自制药剂？”



周耘点头：“嗯。”



苏嘉宁道：“这些中州基地都有的。”



周耘没说话，关远峰指挥着人把设备都放好了，过来道：“回去吧。”



周耘道：“吃点午餐再走吧。这里环境还不错。”



众人：“……”



这里是住院大楼门前的小花园，碧草莹莹，花香怡人，几株高大的榕树亭亭如盖，抽出了碧绿的嫩叶，榕树下砌有凉亭，凉亭旁的花早就在酷暑和严冬后死得差不多了，只有一些耐长的高高的野草蓬勃生长。



忽略丧尸的话，这里的环境确实不错。



但是……末世以来，他们出过的行动基本都是杀丧尸，见过那些恶心兮兮的丧尸，又和它们殊死搏斗后，谁会想要在任务现场吃东西啊喂！



周耘却已叫唐安辰：“去把保温桶拿下来吧，再拿个桶过来。”



等唐安辰扛了下来，周耘在桶里放了一桶干净的水：“大家洗手吧。”



一时凉亭边上坐桌子旁，坐长椅上，蹲台阶上，人人啃着玉米，嚼着饼子，感觉到春风习习吹过，聊着还有什么要收集的。



“三家医院都走一遍，就能拿到不少药了，挑最紧缺的抗生素消炎药等等好药，拿回去能换不少积分呢。”



“种子站可以找一下，找一些粮种回去，关队这边气候温暖，粮种拿回去也能换些积分。”



“再去看看电厂、水厂、发电站那边有些什么设备不。”



“蓄电池、充电器也算积分，就是飞机带不了多少。”



“是啊，白糖、酒也难带。”



“队长和周医生都是异能者，可以免基地税的。”



“所以彗星能不能也算免税啊。”



“彗星吃得多吧，可难养了，看周医生这都掰了几个狗粮罐头了……”



队员们嘻嘻哈哈开着玩笑，关远峰拿了水杯喝水，只看着周耘。



周耘正在给彗星倒狗粮罐头，罐头还是刚才在超市里拿的，库库倒了二十个罐头下去，彗星闻了闻，还有些嫌弃，但周耘拍了拍它头：“回去给你弄羊排面，外边凑合吃吧，今晚咱们杀羊。”



彗星和他蹭蹭擦擦地撒了好一会儿娇这才张嘴吃起来。



一旁的队员们却激动了：“真的杀羊啊！”



周耘抬眼看他们微笑：“对啊，昨天不是和唐安辰说了，养了很久了。”



苏嘉宁道：“不杀也不好带走啊，最好是全杀了冻着带走吧。”



关远峰忽然起身：“赶紧的，吃完下一站，别一天天惦记着吃的，干活。”



众人看关远峰满脸冰霜，明显很不高兴，噤若寒蝉，连忙赶紧加快了动作，然而彗星却忽然颈毛竖起，嗷呜一声整只狗跃到了周耘身前，对着一个地方狂叫咆哮起来。



关远峰已立刻起身拿起了弓箭，将周耘拉到了自己身后，沉声道：“警戒！”

--------------------

感恩小天使们评论区给我涨了好多积分，而且都好有才，意见建议都有看，也都会不断学习吸纳，希望能让大多数人看到想看的剧情；

大家和平讨论，理智看文，珍惜同看一本书的缘分哇，因为文是会完结的撒，讨论时候的妙语如珠，观点碰撞，启发、感悟、共鸣和反驳，又何尝不是一种经历和体验呢！只是大家求同存异，不必非要勉强对方赞同自己的看法，或者非要争论个什么对错，网文喜欢就看，不喜欢就撂下或者囤一囤，世界这么大。

大家给关哥一点信心，给谭将军一点信心，大人物们起起落落很正常，纵观中外，搞政斗的可是没有幼稚的哦，所谓中流砥柱，那是需要非常坚定的意志和无坚不摧的力量。山高路远坑深，谁敢横刀立马。

从写《钢铁号角》起，我就一直在寻找“作者喜欢”和“读者喜欢”之间的重合点，希望能写出更多大家喜欢看的故事，也一直每一本都在努力磨合，寻求读者和作者萌点的交集，每一本完结的时候都会复盘，这也是我注重看评论区反馈的原因，可以说没有小天使们的帮助，我也很难坚持完结。感谢大家一路以来的支持，今天评论区掉落红包雨，爱大家！


交托信任
==================

淡淡的阳光洒落在废弃医院的小花园里。



这本应是一个充满春日生机的中午, 然而对着楼地下停车场入口阴影处狂吠着的彗星让这场景蒙上了一层恐怖。



所有人都站了起来，拿起了武器，关远峰沉声命周耘：“带上头盔。”



周耘带上了头盔, 看向了那里, 医院的地下停车场是双层的电子停车场，那里常年阴森潮湿，充满了机械和汽油味，他并不喜欢那里。



腥臭味越来越浓重。



一个高大丧尸在阴影中缓缓走出, 伴随着低沉的嘶吼声，令人毛骨悚然。它的肌肤泛着不健康的灰绿色, 但却又泛着金属的光泽，双眼通红腐烂, 显得异常凶残。



它身边簇拥着数十个丧尸，摇摇晃晃地跟着它, 它们的眼神空洞, 手指尖利，张嘴摇头如畜生一般嚎叫着，密密麻麻，带着不容忽视的威胁。



更糟糕的是，当中那个高大丧尸还在嚎叫着，附近医院的路上，开始有丧尸往这个方向涌过来，仿佛要组成一支庞大的丧尸军团。



“是丧尸王。”



关远峰已迅速反应过来, 紧握手中长弓，回头下令道：“全部上树, 上房车车顶去！”



他自己轻盈地一跃, 双手稳稳地抓住房车边缘, 几步矫健地踏着车侧，如同山猫一般灵活，动作流畅而果断，迅速攀上了房车顶，然后低头伸手拉住周耘的手臂，周耘只感觉到一股大力传来，他脚一蹬，也被关远峰拉上了车顶。



随后，队员们也一个接一个，互相扶持，熟练登上了房车顶，手持各种武器，严阵以待，准备迎接即将到来的恶战。



战斗一触即发，丧尸王发出一声震耳欲聋的咆哮，身边的丧尸们仿佛受到了鼓舞，开始缓缓向特战队员脚下的房车逼近，一种难以名状的恐怖氛围逐渐弥漫开来。



特战队员们看着密密麻麻的丧尸群源源不绝摇摇摆摆往这个方向来，全都头皮发麻。



苏嘉宁道：“完了，遇上丧尸王和丧尸潮了，就不该在这危险的地方修整吃东西，上车了赶紧撤吧！”



关远峰冷喝一声：“闭嘴！”



苏嘉宁脸色难看，却见平地竟然同时升起了十几个三层楼高的龙卷风。



龙卷风咆哮怒吼着，狂野之极，它们像无数个巨大的、不停旋转的漏斗，仿佛可以轻易地将一切裹挟其中并卷为齑粉。



无数瓦砾与沙尘碎片在空中飞舞，呈现出深邃的暗黑色，而在那吞噬一切的龙卷风内，裹挟着紫白色的电光，速度奇快向丧尸群卷去，迅速将丧尸卷入了漏斗内。



丧尸群在龙卷风前犹如纸糊的，被轻易席卷入内随风旋转，撕裂成为碎片。电光闪耀，闪电在丧尸群里炸开，腐烂的尸块四散抛射开，刚刚从远处赶来的丧尸已经本能地拔腿而逃。



与此同时彗星从房车顶上咆哮而沉重的扑入了丧尸群里，张嘴喷出了巨型的火龙。



熊熊烈焰如同觉醒的火龙，狂暴地席卷而去，将那群丧尸瞬间吞噬。丧尸发出了尖锐的嘶叫声，在火海中挣扎，炽热的火光中，丧尸们化为了焦炭灰烬。



队员们倒抽了一口冷气，苏嘉宁站在那里喃喃激动道：“队长……竟然是风电双异能吗？”



那丧尸王似乎已诞生了一些智力，此刻已经本能地感觉到了不对，也转身拔腿要逃。



关远峰深吸一口气，从背后的箭囊中抽出一支钢箭，搭在弓弦上，钢箭上环绕着紫白色的闪电。



他调整呼吸，瞄准丧尸王，手指猝然松开，长箭如流星般射出，划破空气，发出了尖锐的声音，直奔丧尸王而去。



箭矢准确地穿透了丧尸王的心脏，丧尸王发出震天的怒吼，身体摇摆，但步伐并未减慢。



武骏有些紧张提醒道：“队长！丧尸要爆头啊！”虽然会损坏晶核，但保命最重要啊。



语音未落，箭上的闪电之力爆发开来。



丧尸王心脏部位直接被洞穿炸开，身躯直接沉重地倒下。



特战队员们欢呼起来。



丧尸王倒下后，丧尸开始如潮水一般要退去，周耘手里握着那颗珍珠，闭眼举手，施展出了寒冰雨。



只看到原本被彗星的火龙弄得炽热的空气里，此刻陡然变得冰寒。



数道寒光闪闪的冰刃，在刺骨的寒风中犹如死神的镰刀，以惊人的速度猛然切开丧尸最脆弱的脖子。高速旋转的锋利冰刃划过，无数丧尸头颅滚落，失去了头颅的丧尸如同地里被镰刀收割的麦子一样整齐倒下，整个场景展现出了令人心悸的杀伤力。



事后，面对上百个丧尸的尸体，特战队员挖晶核都足足用了一个多小时。



房车和越野车都已装满了物资，另外找了两台货卡车把设备放上去，让唐安辰和小廖也都各开了一台车，几个人两人一组，他们浩浩荡荡把车开回了小区，然后在关远峰的指挥下把有关的医用设备都放在了别墅区里的售楼部里。



这里因为一直房子还没卖完，所以售楼部一直没有拆，宽敞明亮的大堂里用的都是最高档豪华的装修，配有高档的家具和设施，摆放着几组柔软的沙发和茶几，旁边的沙盘区里还展示着整个云顶山苑的布局和规划，还有着豪华大屏幕来播放展示小区介绍。



医疗设备放进来的时候，苏嘉宁满心不解：“等我们回去中州基地，可能都不会有机会再回来这里的，队长何必那么辛苦把这些搬过来。”



董可心看了他一眼道：“听队长的就是了，队长从来没错过。”



苏嘉宁道：“太危险了，竟然还有丧尸潮，这里小地方都没有人了，丧尸找不到东西吃，只会更疯狂啊。”



董可心冷笑了一声：“队长那么强大，你担心什么？”



苏嘉宁道：“我只是想尽快回基地去了。”



一旁廖锦晟心直口快：“也只有你们这些衣食无忧的异能者才想回基地，在队长这里打丧尸打得爽，物资随便捡，肉随便吃，傻子才想回基地呢。”



苏嘉宁：“……”



大家辛苦搬了一回，终于回了别墅去，将一整日的脏兮兮给清洗干净，然后周耘带着关远峰真的在别墅院子里支起了烧烤架，真的开始杀羊烤羊。



除了杀羊，还杀了一只鸡、一只鸭、一只兔子，另外还提了一头冷冻的巨型变异胖头鱼，昨天是葡萄酒，今天多加了桑葚酒，还有着不知道哪个超市顺来的果汁、可乐，琳琅满目。



特战队员原本运动量大食量也大，末世后在基地里一直处于食物配发，供应紧缺的状态，救援任务一个接着一个，已很久不曾这样放松的大快朵颐，沉浸在食物丰足的愉悦中。



夕阳西下，橙红色的晚霞笼罩着宁静的院子。肥羊已经被仔细地处理过，此刻正安稳地架在特制的烤架上。唐安辰负责翻转和刷油，而廖锦晟则给炭火加着碳。



其他特战队员们有的盛饭，有的洗菜，有的在厨房帮忙煮鸡汤，切兔肉弄冷吃兔肉。



他们的脸上洋溢着轻松骄傲的笑容，原本他们从中州基地来之前充满了疑虑，担忧，退缩，怀疑。然而关远峰只用一个白天，一次干净利落的对战，便轻而易举将他们的士气鼓舞了起来。



羊肉在火焰的烘烤下，外皮逐渐变得金黄而酥脆，内里却依旧保持着嫩滑的口感。周耘提了一瓶蜂蜜过来让他们刷在表皮上，每当羊肉翻转时，都能听到那令人愉悦的滋啦声和蜂蜜甜美的香气。



随着羊肉渐渐烤熟，院子里的香气愈发浓郁，烤肉的香气与小院子里的花香融为一体。周耘指挥着人弄了张大桌子支在了院子里花坛旁，队员们围坐在火堆旁，一边勤快帮忙，一边闲聊着。



白天还零星下过一点雨，此刻都已停了，微风轻拂，带来了远处的花香和树叶的沙沙声。



周耘走到菜地里想要摘一些紫苏和香菜来做烤羊肉的佐料，却看到苏嘉宁站在蜂房前面仔细看着那里的蜂箱，看到他过来和他打招呼：“周医生，我刚听唐安辰说，这蜜蜂是你养的？好像变异了，比别的蜜蜂好像个头要大一些，我还以为是熊蜂呢。”



夕阳里蜜蜂还在勤劳地来来回回，它们的翅膀在夕阳里闪着金光，显得异常肥硕健壮。



周耘拿着小刀割了一大把紫苏和香菜：“应该是吧。”



苏嘉宁眼睛看向他，带了几分期待和兴奋：“难怪昨晚喝葡萄酒，那些蜂蜜的滋味特别醇厚，我说呢！原来是自己养的变异蜜蜂。变异蜜蜂产出的蜂蜜那就非常有用了！还有蜂王浆！药用价值和美容价值都非常高！是提升体力和免疫力的佳品。”



周耘点头，苏嘉宁道：“这好东西得想法子带回基地去啊！你这个如果捐给研究所，能换很高的积分！”



周耘：“……”



苏嘉宁道：“可以装箱子带回去吧，我和关队长说一下，想办法装上直升机，这又能出几个课题。”



“这是我养的蜜蜂，不是关远峰的，不捐。”周耘转头提了紫苏香菜走了，苏嘉宁：“……”



他跟在后面：“你不知道研究所能有多少资源和特权呢，这些东西换了积分绝对不亏的，到时候中州基地，哪怕是异能者，住的地方也不大的，这些东西不好养，还不如捐给基地研究所共同研究，造福大家。关队长肯定也支持的。”



周耘提着一大把菜到了前边递给廖锦晟拿去洗，听到苏嘉宁在后边问：“好香！烤得差不多了吧？队长呢？”



唐安辰道：“他和江队出去了，说是去保安室还是哪里，让我们先吃。”



唐安辰和董可心将羊肉从烤架上卸下，小心翼翼地放在大盘中，拿了雪亮的匕首来切羊肉，撒上孜然，廖锦晟也把香菜洗干净了拿来切碎，周耘亲自来调了小料，淋上热油，香味立刻就出来了。



队员们纷纷围过来，品尝着外焦里嫩的烤羊肉，孜然和紫苏碎洒在烤羊肉上，香味十分特别。周耘还顺便煮了一大锅的紫苏陈皮饮，挤了点柠檬汁进去，就变成了颜色亮丽的红色饮料，口感极好，据说还有保健作用，唐安辰都忍不住多喝了一杯。



关远峰却和江容谦在小区里走了一圈，把里里外外和楼上楼下都看过了，才和江容谦交代：“都看过了吧？需要高清、夜视功能强的夜视摄像头、硬盘、服务器、监控、红外感应器或者什么线路的，都写下来，明天我们就去电脑城走一圈，你要什么材料都弄过来。”



“我要小区所有的监控，然后月溪三号这边设上红外感应器、门窗磁感应器，一旦有人闯入，便能报警，都能够在三十楼看到。”



“另外还有全套的自动灌溉系统，也要能够在主控室就操作。”



江容谦百思不得其解道：“这马上就走了，为什么还要这么麻烦布这些安防和自动灌溉系统？”



关远峰沉默了一会儿：“周耘不走。”



江容谦震惊：“怎么能留他一个人在这里？”



关远峰没说话，好一会儿才说：“他不喜欢和人交往。一个人也能过得挺好。”



江容谦道：“这……他一个人留在这里，不孤独吗？”



关远峰皱紧了眉头：“他个性比较独立，不愿意离乡，而且这里物资充足，他也是异能者，能自保。”



江容谦：“嗳，确实你们在这里原本过得挺好的，周医生一看也是很有生活情趣的人。都怪我们，把你拉走，我看他确实不像是喜欢离家的。但是现在可是末世，他一个人在这里，终究太危险了，你也放心不下吧。”



江容谦看关远峰皱着眉头心事重重的样子，叹气道：“难怪你今天像吃了枪子似的，一看就知道心情不好。”



“我看周医生温温和和的，是不是对去陌生的基地有些顾虑担忧，也舍不得离开这里，看你们又是养鸡鸭又是种菜的，确实过得挺好的。要不我们去劝他一下，给他说说基地的事，让他打消顾虑。”



关远峰立刻制止：“不，不要去骚扰他。”



他沉默了一会儿补充：“他其实是个做了决定就不会轻易更改的人。我也没有资格让他抛下家园陪我去中州基地。”



关远峰心里像被整张砂纸揉过，他知道周耘待自己很不一样，但到了分别在即，他忽然惊觉自己并没有资格要求周耘做什么。



他心疼，担忧，舍不得留下周耘，却又不能放下肩上的责任，放弃昔日的战友。



江容谦宽慰他：“你先回基地，等在那边适应了，再回来接周医生好了。”他这下回味过来：“难怪你今天要搜集这么多我们带不走的物资，你是担心周医生一个人在这里物资不足吧。还分散放置了，哪怕一处被人发现拿走了，也有保险。”



关远峰蹙眉不语，江容谦拿出笔和本子记了下清单：“好了我回去画个大概的图，明天就去电脑城把摄像头等等设备都弄回来，就给周医生布好。尽量把这里弄安全了。”



“我们先回去吧，羊应该烤好了，你不回去，恐怕他们不敢吃。”



两人回去时，夕阳已彻底沉入天边，院子里火光照耀，大家正围着餐桌喝着葡萄酒、桑葚蜂蜜酒，烤着兔肉串，喝着鸡汤，笑语阵阵，像是末世前每一个执行了任务回来聚餐的场景。



关远峰自然而然走到了周耘身边坐下，周耘递给他一串烤土豆片：“尝尝，刚烤好的，我挑的这个土豆品种就是特别适合烤的，现在还特别大。”



关远峰接过来吃着，周耘和他开玩笑：“等你去了基地就吃不到这么好的土豆了，这种土豆不耐贮存和运输，产量也不算多，大批量种都不会选这种品种的，还有那个薄皮番茄，你多吃点。”



关远峰点头，周耘问他：“和江队去哪里呢？白天弄了一天还不够累吗？”



关远峰说：“江容谦是信息通讯的高材生，很多高科技设备他都会布，我让他把小区的监控设施优化一下，好让你在楼上也能随时查看楼下以及小区大门后门的情况，你放心，总控室我让他设在我房里，他不上楼不知道你那边的情况的。”



周耘眼睛一亮：“这很好，那真是麻烦他了。我本来也觉得我那个无人机布站有些不太合理的地方，还想着江队应该是行家，找机会请教他一下。”



关远峰道：“只管问他好了，他可以替你重新布一个小区的无人机定点巡航系统，我们明天再去多弄几套无人机设备回来，尽量给你在小区多设几个自动巡航的点，提高安全性。”



他想了下还是先打个预防针：“不过江容谦有点碎嘴子，可能会劝你还是去中州基地，你当耳边风就行了，别怪他婆婆妈妈的。”



周耘低声道：“不会，你们一整队都是好人。”



关远峰道：“这几天你趁我们还在，有什么需要做的，还有什么设备需要的，都告诉我，我带人去取了。实在有点不放心你一个人住小区里。”近身搏斗也没有全教会他，时间还是太短了，在周耘跟前，多少有些心慈手软，没好用那训练新兵那一套去严格要求他，当时只想着有自己和彗星在，总能护他平安。



周耘道：“有彗星呢。而且我又不爱出门，有人来我藏着就行了。”



关远峰道：“彗星太招眼了，少不得也有人为了晶核猎杀变异动物。你尽量少和人打照面，下边这些东西，没了就没了。东西都是身外物，安全是第一的。而且我今天让他们分散把食物和物资放置在了小区不同的地方，就算有人闯入，也未必全都能找到，所以你一定不要随意和人对上。”



周耘点头。



关远峰心里是知道周耘是多么宝贝他的那些药圃、变异动物植物的，越是如此，他越是担忧这些东西暴露于人前，被强人动手抢夺，周耘个性这么强，宁折勿弯的……真怕他犟性一起来……



他盯着周耘掌心里横贯的掌纹，心里百转千回，最后恨起自己还是不够强来，自己若是能在基地中一言九鼎，不会听令于人，周耘跟着自己过去，才不会受气。



周耘看远处苏嘉宁目光炯炯看着这边，心道有些事情还是不可不防，便拿了一把烤好的羊肉串递给关远峰：“给，刷了蜂蜜的，变异蜂蜜，特别甜。”



关远峰接过来：“谢谢。”



周耘却悄悄低声在他耳边说话：“等下你队里那个讨嫌的又要找你说让把这变异蜂蜜给捐基地了。”



感觉到自己耳根一热，周耘的呼吸打在自己耳廓存在感分外强烈，关远峰被周耘这少见的举止有些分神：“小苏？他是有些拎不清的，搞研究搞坏了脑子，不要理他，和他说话他能长篇大论，烦死。你拒绝他就行，不用和他解释，省得他又编出一堆话烦你。”



周耘道：“拒了，不过我觉得他还是会去烦你。一定给你说各种造福人类，造福社会的意义。”



关远峰看他双眸闪亮，一副找自己告状的样子，心里既高兴觉得周耘不把自己当外人，一边又惆怅自己终究是对不住周耘，受人大恩却未能回报。



他低声道：“我和他解释清楚，这个变异蜂蜜和这些变异植物，我让他必须遵守保密纪律，不能对外吐露。”



周耘道：“这也不必太担忧，春天到了，外边的变异动物和植物只会越来越多。他这是才过了冬天，又一直困在基地里，所以见到什么都觉得好。等他回了异能研究所，高人一等，研究所肯定是中州的所有研究资源有优先供给的资格，等他见多了，也就不会觉得这些稀罕了。”



虽然不了解变异动植物，但开春后在水库边山林里也看到了一些，关远峰点了点头：“他这人头脑简单，我只要交代他了，他不会往外说的。他就比较看重名气还有那些什么医学课题这些东西，我不太懂。他长辈当时托了谭将军，让我带着照应他，他导师名气也大，咱们队里也总难免要和医院打交道的，和他们搞好关系没坏处，也就一直忍着……其实，这种事很多，总有些瓜瓜葛葛的关系户送过来有些这些那些的要求。不是很破坏原则，能够配合训练，也就算了。”



周耘道：“你明明有恩于他，他不思回报，为什么还敢向你索取更多？还是你太没底线没原则了，习惯总把好东西让给人了吧？所以别人理所当然的把你的东西当成大家的东西，可以以一些大义的名分来让你交出。”周耘点了点他的膝盖，目光意味深长。



关远峰不由自主将腿往回收了收，感觉到周耘点过的地方很不自在，存在感强烈——似乎自从被周耘酒后宣誓过主权后，自己这双腿真的不再属于自己，而是被人珍惜珍重着，不容他随意再轻视糟蹋。



他轻轻咳嗽有些尴尬道：“我从前确实不太在意这些，以后不会了。”



周耘低声道：“关队长一言九鼎。”关远峰会爱护一条狗，他也会救援素不相识的末世邻居，他总是将不属于自己的责任扛上自己肩头，以此证明自己的生命意义，轻易将自己一切交付出去。



那么当他的身体、当他的异能数据，都和另外一个人的安危息息相关的时候呢？



关远峰懵然不觉周耘的意图，再次给周耘许诺：“一定好好爱护这双腿。”



周耘眸光闪烁：“有时候，也不一定是身体数据、异能数据这些东西，你还记得之前拦路抢劫的那几个人说的没？异能者和异能者的后代，极有可能还是异能者。”



关远峰一怔，周耘看着他意味深长：“你基因这么好，高大英俊，健康强壮，还是双系异能，若是什么研究所，或者一个什么上级组织，要你捐精……”



关远峰毛骨悚然：“不会的！”



周耘看着他，表情严肃：“是觉得研究所不会，还是你不会答应？”



关远峰深吸一口气：“都不会……科研机构应该有基本的底线在……这不对……”



没有办法想象这样的事，不是出于爱与责任，而是为了所谓的繁衍、科学研究而诞育孩子。



然而……周耘这么一提醒，他竟然隐隐感觉到，以现在人类目前的现状，从前文明社会所保持的基本的伦理底线，还能保持吗？法律是道德的底线，若没有法律了呢？



而且，会不会真的有人自愿同意捐出？如果真的有异能者同意捐出，实验室诞育出来的孩子算什么？而且，自己并不是天然激发的异能……自己的基因，算是异能者的基因吗？一旦他人从自己身体的血液、晶核或者别的什么数据发现了端倪，发现了自己是人工激发的异能，自己，以及背后的周耘，又将面对的是什么？



一股寒意从他脊背升起，他甚至微微打了个寒颤。



周耘定定看着他，漆黑清澈的眼睛瞳孔里倒映着烧烤火堆里跃动的火焰。



关远峰忽然意识到，那一天周耘提出的要求，并不是随口而出的醉话。周耘那种强烈的不安全感，对他人彻底的不信任感，并不是凭空诞生的。



周耘一直在不安，一直在害怕，他甚至宁愿留在这座“孤岛”，不肯去基地，对自己这个末世后一直相守的人也缄口不语讳莫如深。



哪怕他其实已在自己面前暴露了许多，他冒着风险为自己和彗星做了晶核移植手术，他早已对自己交付了致命弱点，交付了最高信任，而自己能保护他吗？能替他保守住这个秘密吗？



关远峰心中对周耘产生了前所未有的怜意，沉重的愧疚感几乎压倒了他。



他看着周耘清澈双眸，对周耘郑重做出承诺：“我答应你，无论是身体的数据、异能的数据，还是我身体的别的什么，器官、基因、血液，我都不会答应交给任何机构、任何人做研究。”

--------------------




一碗鱼面
==================

关远峰全神贯注看着周耘说话, 脸上带着自己不曾觉察的爱惜和珍重。



但在对面火堆旁烤羊肉的特战队员们却看得清清楚楚，都有些羡慕：“关队变化好大，以前总是满脸严肃的。”



“今天看关队和周医生还有彗星打配合, 好默契, 丧尸王都不堪一击啊。”



“风电双异能，关队真的是太强了。”苏嘉宁在一旁插嘴：“难怪昨天队长问我双异能很少见吗，原来队长竟然是风电双异能。”他两眼闪闪发光：“研究院那些老专家们肯定要开心坏了。”



武骏冷眼看了他一眼：“不要天天都想着怎么研究人行吗？怎么就不见你们研究下丧尸疫苗？如果能让普通人打了疫苗后就不再被丧尸感染，那我们打起丧尸来就能放开手脚多了！”



苏嘉宁摸了摸鼻子：“但是现在主流观点是, 丧尸和异能者的力量来源类似，被丧尸病毒感染, 也有可能进化成异能者，所以就没什么人研究疫苗了……而且, 难道你们不想安全的，稳定地拥有异能吗？我们现在也是在往这方面努力啊。”



董可心冷笑一声：“我看是因为资本投资和支持的课题只有异能进化吧。和末世前一个样, 资本决定一切, 只不过现在掌握资本的人变了而已。”



苏嘉宁有些委屈：“中州基地，包括我本人在内，不少异能者都签了基地服务协议和异能研究所的研究协议，一样每个月抽血采样给研究所，大家都是尽力为了研究如何安全的为普通人激发异能。还有基地有救援任务、治疗任务，所有异能者也是第一时间接受召唤，我们是享受了优待，但是我们也同样在履行义务。”



董可心看了他一眼：“难道不是因为早期异能者太弱, 需要我们普通人为你们猎杀无数的晶核，你们才会签这些协议吗？各取所需罢了。”



苏嘉宁本来还想说什么, 但是他看到周耘起身往房里走去, 关远峰身边空了, 连忙起身往关远峰那边走去。



关远峰正满心难受，看到苏嘉宁来，想起苏嘉宁见到周耘，第一句话就是问他觉醒异能后的断肢重生的数据是否记录了，一副理所应当觉得自己必定会配合研究所研究的理直气壮的样子。



在末世后，这“异能研究所”是不是已经理所应当认为所有异能者，都应该配合他们研究？



如果不配合，又会怎么样？



就连身为普通人的士兵，也要他们签订“自愿”配合研究的承诺书……



异能者凌驾于普通人之上，而研究所又打着研究异能激发异能的名义凌驾于异能者身上。



这么说起来，周耘确实就是从苏嘉宁说起要劝说自己作为自愿研究者的时候发了火。那么温和理智的人，都生气得把酒杯都给炸开了。周耘原本就没有什么安全感，自己又要跟着队友去中州基地，他这人心思缜密，只怕当时就已想到自己可能会被成为研究对象。



他脸色冷漠：“什么事。”



苏嘉宁看他原本和周耘说话满脸笑容，如沐春风，此刻看着他却敛了笑容，满脸严肃冷厉，一时有些不习惯，但回想起来退役前队长也一直是这样冷漠的，便又压下那点惧怕，笑着问：“队长，你和周医生是邻居吧？他的房子在哪里的？我听他说也是这小区别的楼的？”



关远峰道：“你要说什么就直说，不要拐弯抹角啰嗦废话。”



苏嘉宁道：“我是今天看到您这后院养有一窝蜜蜂，这蜜蜂已变异了，挺珍稀的，就想着和周医生商量，这次回去尽量把这变异蜂王给带上。”



“蜂王浆含有自然界独有的癸烯酸，有很好的杀菌、抑菌作用和抗癌、抗放射的功能，在免疫力提高上有很优秀的表现，在抗衰老和保持细胞活力上也有效果，末世前就已广泛应用于生命科学领域了。”



“还有……”苏嘉宁指了指旁边那株巨大的仙人球，他之前只以为是普通的仙人球，后来却陡然发现这仙人球上银痕宛然，深绿色的球体硕大无匹，上边萌发了一朵淡粉色的花，花瓣犹如轻纱，竟然是变异乌羽玉。



这么冷的冬天才过，丹林市不是热带，在露天有仙人掌活下来，果然不容易。他后来留心查看了下，院子里的植物，原来不止这株仙人球，围墙边上深绿色的量天尺仙人掌，门口花坛边盛开的九里香和凌霄花，山茶花，全都是变异植物。他竟一开始都疏忽了，以为只是普通的花园。这里竟然这么多的变异植物，和那变异蜜蜂有相关性吗？



他又惊又喜，变异植物的研究研究所目前也有课题，算是重点发展，因为目前有证明变异植物原本的效果会增强。异能者使用变异植物、动物，也能够快速补充能量。



但因为变异植物比较少获得，只靠着基地一些出去执行任务的人带回来换取积分后，研究所留下来研究，但冬日太寒冷了，种下来的变异植物也往往因为栽培不得其法而死去。



不过似乎开春后，听说野外变异植物有增多的趋势。等自己回去发布任务，征集变异蜜蜂、变异植物，变异草药，他是治愈异能，基本自己一旦发布什么任务悬赏，都会有人趋之若鹜地送到他跟前，只为将来出现危险的时候，自己能替他们施救。



他尽力去说服关队，可能关队长和周耘，不知道这些东西的价值，关队这么正气凛然的人，以为自己谋夺百姓的财产，他不知道外边的末世已经今非昔比了，他们不知道研究所的特殊性罢了，他们养了这么久，大概也有感情了，可能也不知道这些变异植物的特殊性。



“乌羽玉是有名的致幻仙人掌，含多种生物碱，这东西变异了的话，可以想象致幻效果必定也增强了。生物碱提取出来，可是能够用于很多研究的，尤其是如今变异动植物的出现，让传统医学的一些理论得到了验证……今后的医学研究，肯定将会着重于变异动植物的药用研究、异能促进、激发研究上。”



苏嘉宁看着关远峰，十分热诚渴望：“我和周医生说了，周医生如果能捐献给研究所，那我和我导师保举，又有这变异蜂，一定能很顺利进入研究所成为核心研究人员，进入一些核心项目组。”



“但是周医生大概还不了解异能研究所的地位，不愿意。”



“我不是贪图他什么，我是光系治愈者，我只要在基地任务所发布任务悬赏，要变异草药和变异动物，多得是人为我找来。但周医生是您的朋友，我可以和他共同组一个课题组，我来负责申请项目经费，保证他的科研署名……”



他解释着：“比如彗星，变异动物能被驯养，这研究也很珍贵。”



关远峰盯着他，一言不发。



苏嘉宁自末世后觉醒了光系治愈异能，去哪里都被笑脸相迎，所有人都对他趋奉讨好，他得到了前所未有的关注和资源倾斜供养，优先供应晶核让他升级，被无数从前看不起他的权贵大佬们笑脸相迎，请他去为亲人治疗。



他已许久没有被关远峰这样严厉地盯着看，一言不发，却充满了压迫力，那股末世前在关远峰手下被狠狠调教整治带来的熟悉的恐惧重新涌了上来。



他强行压下那股脊背窜上来的惧怕退缩感，声音却不知不觉变小了：“我知道周大哥不是军人，不是公职人员，没有任何义务要贡献自己的财产……我是为他好，您和周医生一直住在这里，不知道现在外边各大基地都十分注重异能研究，异能研究所是各大基地的研究者趋之若鹜向往的地方。难得有这么好的机会，能够进入研究所。这也是贡献给研究所作为研究，也是造福于人类……”



他尽量将声音里的发抖给镇定下来，为自己辩解：“我不是道德绑架，而是周大哥新到基地，有一些有份量的课题更好进入核心研究圈……他还是学的传统医学，正好可以在这些变异草药和变异动物上入手，更好地打开一片天地……”



关远峰只盯着他良久，才问他：“今天战斗时，面对丧尸潮你不是听从指挥，而是第一时间指责埋怨。”



“你以前从来不会这么不专业，至少表面的谦虚和服从命令是有的。你父兄为国有功，谭将军和我也看到你父兄面上对你多加照顾，但你从前也并没有这样骄狂自大、自私自利、彰显特权，是什么改变了你？珍贵的治愈异能？研究所的特殊地位？异能者的特权？”



苏嘉宁脸一白，急着解释：“关队，我只是一时情急，现在的敌人是丧尸，和以前不一样，现在是末世，每天都在死人……”



关远峰深思着问他：“苏嘉宁，我救了你，虽然我无意标榜，但你过来说是怀着报恩愧疚的心，却开口就和我要这要那，周耘明确拒绝了你，你又来找我。那很明显都是周耘种的养的东西，你为什么觉得我会支持你，去说服周医生？”



“你潜意识里就在轻视他，哪怕他明明也是个很强的异能者？”



苏嘉宁结结巴巴，慌乱地解释辩白：“队长对我恩重如山……我怎么会恩将仇报？我只是觉得这样更好……”



关远峰打断他：“你不是轻视他，毕竟你才认识他几天，你其实是在轻视我。”



“你进队后被我严厉管束，心中不服气，怀有优越感，觉得自己家世优越，专业紧缺，将来必定能够在我之上，让我后悔对你曾如此严格打压。你觉得我欺侮你、打压你、侮辱你，你渴望着有朝一日能高高在上，狠狠地报复回来。”



苏嘉宁脸色涨成了猪肝色：“我没有！”



关远峰却冷冷吐出和以前一样无情的言语，如同每一次他完不成任务时的讽刺嘲讽：“结果我却救了你，对你有了大恩。你没办法，只能求父兄给我安排优渥的军校教职，希望早日还了恩情。以我当时的伤情和幻痛的情况，根本无法完成教学任务，你们让我白领薪金，不必排课……一份尸位素餐的荣耀，能长久吗？我拒绝了，直接回乡，彻底离开你们那些圈子。”



他看着苏嘉宁嘴唇颤抖说不出话来，继续说他：“末日了，你觉醒了异能，你非要过来接应我，因为你听说我没有觉醒异能。你迫不及待地想看到我在末世丧尸里苦苦挣扎，你渴望以光系异能的拯救者的身份站在我跟前，高高在上向我伸出援手，把我变成你的研究对象。想让我对你痛哭流涕，讨好你，让我痛悔昔日没有好好待你，现在只能向你祈求治疗……发现我觉醒异能后，又迫不及待想以我的数据来为你的学术垫脚……果然大恩似大仇吗？”



苏嘉宁泪水滚落下来：“关队，您怎么能这样想我，我没有！”



关远峰冷酷道：“你如果真念着我的恩情，为什么谭队还能联系得上我的时候，你没有说要来接应我？”



“你那时候在忙什么？忙着争取上船的名额？一个冬天过去了，就连基地都这么紧张，一个双腿截肢的没有觉醒异能的普通人，在漫长的丧尸围困的冬天，会遭遇什么，你想象不到吗？你为什么没有来救你的恩人？”



苏嘉宁嘴唇颤抖着：“我……那时候才觉醒了异能，还不知道那是什么，说不定是新的病毒，大家不让我随便离开……队长……我想来的……我以为谭将军会照顾好您……”



关远峰平静道：“嗯，你那时候还太弱，没办法在我跟前逞能。现在你是最强大的治疗异能者，在基地里被优待，被所有人奉承，你终于可以在我跟前扬眉吐气，所以你迫不及待要来接应我……”



他看着苏嘉宁，言辞讥讽：“可惜，我竟然也有异能，还是双系，战力卓绝，你欠着我的恩，还不了，你心里憋屈，却不敢在我跟前宣泄，就挑了周医生来针对。”



“苏嘉宁，你那点小心思，你以为我看不懂吗？我不说是懒得和你计较，你以为别人看不出？”



“战队里的兄弟们为什么不肯把你当兄弟？你看不起他们的态度太明显了。他们之前对你客气优待，是希望你能救我，但现在不需要了，他们对你嫌弃的态度立刻就显露出来。”



“你自己也感觉到了，所以你迫不及待想要在周医生身上找回你的优越感。故意想要他最珍视的东西，故意彰显你的优越感，故意利用我对基地、对研究所的无知，去给周耘添堵，想要先发制人，让他依仗于你，借此满足你那点见不得人的虚荣心。”



苏嘉宁已经快要崩溃了：“队长！我没有！你在冤枉我！”



他仿佛回到了刚刚进到特战队的痛苦时候，被关远峰一次一次地纠正战术动作，一次一次地罚他重新训练，一句一句无情冰冷地打击，毫不留情地攻击他侮辱他，每一句话都往他最痛的地方戳。



“你是要仰仗你的父兄的功劳来特战队享受的吗？那你为什么不换个地方？为什么要来这里？你不停出错，是想要别人的命来给你镀金垫脚吗？”



“这点训练量所有人都能完成你为什么完不成？进了特战队，就不能搞特权，想搞特权尽早滚。”



“特战队里犯错的代价就是死亡，你就是谋杀犯！”



无数的冰冷言语像一根根毒刺，每一句令人窒息的话他现在都还记得。他深夜在被窝里痛哭，怀疑关远峰就是故意要逼他退队，怀疑特战队的所有人都在针对他，看他笑话，他的人生从来没有如此黑暗冰冷难堪，从未被人贬低到如此地步。



他终于决定放弃，却被父亲严厉斥责，不允许自己半途而废，他灰心失望，打算摆烂退队，结果，队长竟然救了他。



他欠了天大的恩情，欠了特战队，他再也没有机会反悔，他一万次的后悔自己为什么要选择去特战队，明明专心学术就可以了，就因为不服气父亲只看重哥哥……永远看不起他……



苏嘉宁浑身都在发抖，对昔日那些痛苦日子的应激反应回到了他身上，他重温了昔日的窒息和痛苦，仿佛仍然还是那个遍体鳞伤的小兵，是被父亲兄长看不起的小可怜，什么都需要家里出面安排……



关远峰却仍然不依不饶：“你不过是被我说中了心中想法罢了，你明明有那么多人愿意为你提供变异动物、变异草药，你偏偏要来夺周耘的，你难道不是故意的？”



苏嘉宁尖叫起来：“队长！我没有！我没有！我不是恩将仇报的人！我是为了他考虑！”



特战队队员那边原本都暗戳戳看着这边，此刻听到他尖叫，全都交换着眼神。队长从前批评他，从来不当着战队人的面，而是私下批评，已经很给他留面子了，他还天天一回寝室就哭，仿佛受了天大的委屈。



现在呢？他这是又是干嘛惹恼了队长呢。



大家早就看不顺眼他趾高气昂的，现在有些幸灾乐祸，但也都知趣的没过去探听。



关远峰却仍然往他痛处戳：“没有？没有你一来就想要我当试验品？要彗星当试验品，要我们养的花花草草当试验品。在你眼里，什么都能做试验品，因为你就没把别人当人，末世了你原形毕露……”



苏嘉宁声嘶力竭：“队长为什么把我看成那样卑劣的人？研究所的实验协议我也签了！我愿意为科学奉献！许多异能者都签了！大家都是为了人类的未来！”他哭得上气不接下气，整个人都发着抖……



关远峰声音夹着刀片：“你怀着什么样的心思来劝我当试验品的？你觉得我反正残废了，一定会答应你是吗？现在我不答应你，你是不是打算回去还要想方设法，继续借助你的影响力，道德绑架，拿什么全人类的希望的名头，拿所有异能者都自愿的名头，来威逼要挟我非要配合你们做研究？”



“你是不是还要连这点变异蜜蜂、花花草草的信息都要告诉你导师，让你导师来劝说，就为了你那点科研成就……满口仁义道德，为了全人类，贪得无厌，厚颜无耻地什么都不放过……”



苏嘉宁崩溃了：“队长！我若有这心！叫天打雷劈我不得好死！我没有！我也不会和导师说这些小事！不过是一点变异动植物罢了！多得是人为我奔走！我若是以后有叫你配合研究做实验的事，你就召唤雷电把我劈死吧！”



关远峰不再掩饰那种积威日久的压迫气息，冷眼看他，似告诫又似命令：“你最好是没有。”



他平静说了事实：“你父兄在我也没怕过，他们还上船了，你到底有什么资格在我面前摆优越？”



苏嘉宁满脸泪水愤怒委屈又无地自容地转头冲回别墅内，直接冲入了自己房间关上门，和从前一样扑上床里大哭起来。



关远峰没有再理他，瞪了眼各个满脸八卦挤眉弄眼盯着这边的特战队员们，转身也往别墅后院的门走去，一眼却看到周耘正站在后门那里，脚边站着彗星，正满脸微笑看着他。



关远峰有些尴尬，原本蕴含怒气的脸一时神情改换不到位，只能咳了两声：“你听到了？我故意的……怕他回去给咱们找事，不如激一激他，他欠着我恩情，被我这么激一下，他面嫩，肯定不来烦我们了。”



他忐忑看着周耘脸上的神情，害怕突然看到他这凶悍凌厉一面，对自己产生误会：“平时我都一视同仁对所有队员，并没有霸凌他，是他自己吃不了苦。”



周耘笑道：“多谢关队长为我出气。”



关远峰心里松了一口气：“怕你看他这样哭哭啼啼，误会我真的霸凌欺侮过他……不过他以前真的，脸上写着什么一眼就看出来了，很多新兵都这样，刚进来都一脸莫欺少年穷，将来老子要比你军衔高，要报仇，最后都老实了。”



周耘失笑道：“我和你相处这么久，才和他认识几天，我怎么会相信他？”



关远峰低头看了眼彗星：“你刚才不是说喂狗，喂好了？”



周耘道：“嗯……给你煮了碗面。”



关远峰有些不解其意：“我刚才也吃了不少烤肉了，何必单独给我煮面呢？”



周耘一笑：“进来吧。”



关远峰头微低进了门里，看到煤气灶台生着小火，自末世后，他能够出门弄物资起，就从煤气站搬运了不少煤气罐回来存放着，但现在自己不在了，虽然还有电，但终究不保险。



小锅里头面汤滚热，骨碌碌翻着小气泡，白色蒸汽袅袅而上，周耘将手里拿着的葱花洗干净掐了撒进面汤。



关远峰才明白过来周耘应该是想去菜地拔葱花，正好撞见自己训斥苏嘉宁。



周耘将锅提起来，将里头的面倒在一个精美的大面碗里，圆滚滚而细长的面条是淡黄色的，上面洒着点葱花，面汤里飘着干贝、虾米和薄如纸半透明的粉红羊肉片，一看就很精心。



周耘道：“是鱼面，用变异鲢鱼肉用绞肉机绞成鱼茸，然后和面粉和成面团做的鱼面，很鲜美，你尝尝。”



关远峰笑道：“怎么就一碗？你一起吃。”



周耘却拿了双筷子塞在他手里，眼睛带着笑：“这是寿面，当然寿星公吃，生日快乐。”



关远峰一怔，随即失笑：“末世这日子过得都忘了，今天是四月二十六日？你怎么知道今天是我生日的。”



周耘含笑：“收拾你家里旧东西的时候看到你以前的学生证，我想着你的性格应该并不喜欢那种过生日的热闹。果然看你队员应该也都不知道，干脆煮一碗寿面给你吧。”



关远峰坐下来拿了筷子去夹那根面条，果然看到是一根到底的寿面，绵延不绝，长长久久。看得出周耘一定费了不少心，他心中一暖，刚想要说些感谢的话，却听到周耘接着道：“毕竟等你去了中州，以后也没什么机会煮面给你尝了。”



关远峰：“……”



周耘却笑得更狡黠了：“不过我把那鱼面蒸过后又切成面条烘干了，做成了方便保存的干鱼面，到时候给你带走。你什么时候饿了想吃，随便弄点热水煮开放进去下面就能吃了，添肉肠、打鸡蛋、撒葱花都很方便，听说基地那里食物都是配给的，很紧张。你可以自己在宿舍弄了吃，又是变异鱼，饿不着。”



关远峰轻轻咳了声：“嗯……谢谢你给我一个人过生日。”心尖慢慢泛起一点难以名状的酸软，苦涩与酸楚交织，密密麻麻针扎一样刺着心脏。



他垂下眼睫看着那碗，拿了筷子吃面，面条柔软滑润、鲜香扑鼻，蒸腾的热气冲上他脸面，他忽然感觉到眼眶有些热。

--------------------




平安是福
==================

苏嘉宁当晚再也没出来过, 特战队员们也已习惯他这每次一被批就躲起来哭的窝囊样子，也没理他，自顾自将那烤羊肉都吃完了, 一点儿都没浪费。



第二天关远峰带着特战队去电脑城, 苏嘉宁两眼红肿，却仍然还是出现在了队伍中，满脸倔犟，虽然不主动和关远峰说话, 却仍然和战队成员正常沟通交流，一副若无其事的样子。



关远峰也不理他, 只简明扼要分派了任务，直接杀往丹林市最大的电脑城, 这里整栋大商场都是主要销售各种电脑和高科技设备，整座商城外墙是大面积的玻璃幕墙, 在阳光下熠熠生辉, 凸显追求着未来感，当时的人们还想不到未来却不是走向高科技，而是走向了丛林社会。



商城里涵盖了末世前市面上所有知名的电脑和通讯品牌专卖，各种高端的游戏本、专业的图形工作站，轻便的笔记本电脑和各式各样的高端智能平板、手机。江容谦一进入商城，就像进入了鱼窝里头的猫一样，两眼放光，激动万分：“平板手机全都要！可以用来携带服务器的时候组成局域网, 大家内部就能在局域网里头交流了。平板、手机都可以作为指挥终端来使用。”



“机器人也要！导购机器人、扫地机器人、各种机器人，都收回去, 改一下程序能做很多事的！”



“服务器、主机、硬盘, 统统都要！这些在大基地附近早就都被搜罗光了, 这里竟然都还保留着，交通不便也有交通不便的好处啊！早几年还说中小城市空心化，人口衰减……我们回去也可以尽量往这些交通不便的小城市去搜索物资。”



“还有那些光盘光碟，音乐、影视剧、书籍的，都要！如果以后自建局域网了，这些就是珍贵的资源了！”



“无人机无人机，去找专卖店，最好找到库房！”



江容谦激动万分，不停地指挥着大家收东西，这一刻他仿佛变成了领域中的王者，前所未有的自信，指挥起来双目奕奕有神。



关远峰仍然是和周耘、彗星配合密切，电脑城里也没有什么丧尸，毕竟红雾降临在夜里，之后这里头毕竟没活人没食物，也就没有吸引什么丧尸。整个电脑配件一条街的店铺上，丧尸都比较少，轻松便清理光了，不少地方直接就是库房，里头能找到不少高端货。



按江容谦列的清单拿了一批配置最好的服务器、电脑、平板终端等，最好最稳定的监控软件、高清摄像头、红外感应器、门窗磁感应器、录像设备等一系列监控设备，然后也顺便在附近的商场扫了一批必要的电线、光伏板，又弄了一批最高端的无人机等等高端科技设备回来。



这一天仍然还是满载而归，满满的两大货车拉回来，在小区里找了间没卖掉的空置别墅，江容谦把各种各样的设备都整整齐齐分门别类放好，又很惋惜私下对关远峰道：“可惜咱们在这里时间太少了，不然这些东西能够布出很好的局域网了。”



关远峰道：“设备都留着，等有假期就回来，目前先紧着安防系统。”



回了小区后，江容谦带着唐安辰、董可心等几个也擅长技术的，上下在小区里跑了一圈，安装了一个无死角的监控网络，设置了自动识别和报警功能，一旦监控设备捕捉到异常动态，系统会立即通过电脑发送警报信息。



然后重新设置了无人机自动巡防布防。仔仔细细教了周耘如何使用，如何定期检查和维护，确保设备处于最佳工作状态，如何检查存储的数据等等。



控制室便装在了关远峰三十楼的空置的房内，关远峰带着人将自己那套房里头没用的家具和物资全都拆了扔掉，只留下了满墙的监控电脑屏幕，又带着人一一测试过警报报警装置。



之后又在周耘的要求下，江容谦利用从医院带回来的一些便携设备，将房车改造成为一台医疗车。他们拆掉了一部分不必要的沙发等设备，设置了检测区，装上了可折叠的医疗床。又集成了测量心率、血压、血氧饱和度等监测基本生命体征监测仪，配备便携式超声仪、心电图机，急救箱，装上常用急救药品、器械如止血带、呼吸面罩、除颤器等。还在车内安装了氧气供应系统和呼吸辅助装置。



车内还隔离出来一个药物检测区，安装红外光谱仪或高效液相色谱仪等便携式药物检测仪，储存了常用的药物检测试剂和溶剂、色谱柱等耗材，配备了设备、试剂存放区和小冰箱等。



江容谦看周耘如此关心着紧这台车，便索性把车辆电力系统给升级了，重新安装过大容量电池组及逆变器来确保医疗设备稳定运行，增加应急照明系统，保证车内光线充足。



江容谦和董可心在小区改造车辆的时候，关远峰也没闲着，带着剩下的人市里医院、大型超市都带着人搜索过，将所有有用的食物、汽油、柴油、煤气、煤炭都开车运回小区，妥善安置在楼里地下停车场、防空洞里。



回来后看医疗房车的改造情况，关远峰又额外带着人把车窗的防爆膜和防窥膜也都贴上，检查过灭火器等设备。



到这个时候，特战队员们也都反应过来了：“周医生不和我们回中州基地吗？”搜索这么多物资，直升机绝对肯定是带不走的，只能挑拣一些重要的。那么队长这几天大肆搜索物资的目的其实很明显了，就是在为周医生安排接下来一个人生活的必要物资，关队长这是不放心啊。



周耘微笑：“嗯，太远了住不惯，我还是习惯留在家乡。”



苏嘉宁原本这几天话很少，但此刻还是震惊了：“你一个人怎么活下去，没办法长久的！去了基地，会有护卫队保护你，可以住在安全的基地内，有医疗卫生的保障，否则你一个人，生病了怎么办？受伤了怎么办？”



周耘原本并不想答他，但转眼看关远峰目露忧虑，心一软，解释道：“我自己就是医生，小病都能治，大病的话，也能到附近的生存者基地去，又不是完全与世隔绝的。”



唐安辰倒是笑嘻嘻，他自从来了以后特别得到周耘照顾，虽然也舍不得周耘，但也还是要帮周耘说几句话：“这里周医生和关队长建设了这么久，这么多，舍不得走也正常。反正以后队长还能回来看的嘛，等队长在中州基地站稳了，咱们再过来接周医生。”



周耘微笑：“小唐说得很对，都是大男人，哪里都一样活。”



武骏道：“哪天干不动了，我就来投奔周医生，这里挺好的，反正无牵无挂孤身一人，基地也只要异能者，不稀罕咱们普通人，还不如来这里跟着周医生种菜养羊打鱼有意思呢。”



董可心笑道：“还有责任，还有兄弟们呢。队长原本都退役了，为了咱们都放弃了这么好的生活，离乡别井出山了，你这会儿反而说要归隐不想干了。”



武骏看了下关远峰，嘴唇蠕动了下，脸上出现了些愧色：“对不住，队长。我就是一时有些沮丧。”



关远峰漠然道：“少说话多做事。”



武骏没说什么，关远峰却继续吩咐：“走之前把小区里给清扫一遍，死了的树都挖掉，把地都翻了，种上东西。”



特战队员们全都大喊：“得令！”



然后看着周耘嘻嘻哈哈笑了起来，周耘也微笑着。



等大家散了，关远峰便跟着周耘走去了湖边，指指点点着，看来是要确定哪里要种什么。



董可心这才对武骏道：“你可真是缺心眼了，关队现在就能退隐。他为了咱们都出山了，你倒说这些灰心丧气的话起来。你留下？还养鸡养羊打鱼呢，周医生多好的人，他都只能把人一个人撂在这边了自己走了。然后咱们自己人先泄气，先舍不得这里的安逸，那关队长的牺牲算什么？要过安逸日子，他自己留下不行吗？凭什么把周医生让给你。”



说完她忽然心头掠过一丝怪异，仿佛觉得这话说得怪怪的。



廖锦晟都已经笑了：“可心姐你怎么说得周医生像关队长的小媳妇儿似的，还小日子过得甜甜蜜蜜是吧，说得好像武骏哥要横刀夺爱。”



董可心忍不住也笑了：“主要是周医生给人感觉太舒服了，和他一起过日子实在是舒心，什么都妥妥当当的……脾气又好，你没看到武骏刚才说的那话，队长脸色有多难看。”



武骏喃喃道：“我其实是想说，我们都留下不好吗……反正队长在哪里，我们也都能在哪里，中州基地有什么好的，普通人住在那里还要交税。你看看若是留在这里，吃住穿多自在，自给自足的。”



张琦笑道：“你是没有牵挂了，咱们可还有家人要顾呢。别说这些丧气话了，这次来能请动队长，而且队长还双腿恢复了，这已经很喜出望外了，还想什么呢。”



廖锦晟喜滋滋道：“有队长带着，还有彗星这么强的异能狗的战力，咱们特战队一定会重获辉煌，谭将军有关队长回去支持，一定也能很快稳定局势的，会越来越好的。”



董可心道：“我觉得关队长说不定会把彗星留给周医生的。”



廖锦晟啊了一声，满脸遗憾：“这么强的战力，留在这里，太可惜了。”



就连苏嘉宁原本一声不吭的，此刻也被吸引了注意力，看了过来，彗星这个变异狗真的很有研究价值……如果能在已经驯化过的军犬、警犬上激发异能……但他想起关远峰严厉警告他的话，嘴边的话又咽了回去。



董可心道：“不留下彗星，关队肯定不能放心留下周医生一个人在这里。”



江容谦是最先知道周耘要留下，彗星也会留下的，此刻轻轻咳嗽了声：“好了！大家该干嘛干嘛去，靠山山倒，靠水水流，咱们哪怕有关队，自己也要立得起来。”



众人都应了，也不再议论，果然按着关远峰的吩咐，用了两天时间，把云顶山苑上下山林里头冻死的树木植物都挖掉清理掉，把角落里一些丧尸没有完全吃掉的尸骸都收集起来，让彗星一把火喷成灰，掩埋了到了地里。



小区的围墙全都重新加高加固加厚，关远峰甚至带着特战队员把大门后门重新砌了墙，只留了一扇很小却很厚实结实的防盗防火铁门进出。



破败的小区店铺都重新收拾过，把小区各处的资源再次重新梳理收集归拢，又把湖边、山上山林里的地都用翻土机给翻过。



特战队的队员原本各个都是久经训练年轻力壮的，一动员起来确实效率极高。



周耘一下子有这么多人手帮忙，便也精心筹划了下种植范围，除了原本湖边种下的稻子、玉米、麦子等作物，他让特战队员把原来从林场苗圃里带回来的那些果树苗从大棚里头挖了出来，分散着栽种进去。



在林地里，还分块种下了冰草、苜蓿、紫芒披碱草、羊草等耐旱、耐寒、耐盐碱的牧草草籽。



这一类草既能够喂养羊、牛、猪等牲畜，又能喂鹅、兔，甚至还能切碎了喂鱼，它们的适应性强，适合在林下种植，还在一定程度上有助于生态修复和土壤改良。



当然，最重要的是这些草一旦种进去，就不怎么需要照顾，还很高产，小区围墙又已重新加固过以后，可以索性将羊、猪、鹅、鸡鸭这些都放在林子里，甚至都不怎么用操心喂养了。



而在山背面阴的地方，周耘又安排圈着种了花生、绿豆、黄豆这些原本就适合种在林地里的低秆类作物，这种作物有固氮作用，叶片还能作有机肥，增进土壤肥力，同样也是不怎么需要照顾的。



草药则种了一些天麻、金银花、淮山、柴胡、板蓝根、三七、茯苓、黄精、白术等等不算名贵，但好养活，日常有用的草药。



而江容谦确实是这方面的高手，他利用整个监控系统的服务器和局域网，重新替周耘调整了自动喷淋设备，在电脑上可以统一设置好定期喷淋浇水的时间间隔以外，他甚至还替周耘做了个禽畜大棚自动喂食系统。



只要在固定的不锈钢桶里提前放入饲料和水，再在电脑上设置好时间，到时间就会自动投放饲料和水在食槽和水罐里。



这实在是太方便了，果然是术业有专攻，周耘对看着平平无奇的江容谦五体投地，亲热了许多。就连董可心都有些吃味：“周医生，我布爆破系统也很厉害的，将来有机会给你露一手。”



整个云顶山苑被密密实实包围了起来，关远峰仍然不放心，带着特战队对小区外边做了些伪装，出去开了几台大卡车过来，将通往山上的路给堵上，又运了几堆砂土、工地的脚手架、砖头等等过来围上。



整个小区外墙刷上“平安是福，工地驻足”、“安全施工保生产，文明操作保安全”，“以文明工地树立企业形象，以精品工程赢得业主信任”等等工地常用的大标语。



再从别的工地开来生锈的塔吊车，运输卡车，弄上散落一地的建材，破碎的混凝土块，石灰粉，锈迹斑斑的钢筋，坍塌的工棚，小区被完全伪造成了一个巨大的废弃楼房建筑工地。



工地前大卡车前加上“施工重地、请勿通行”等等警示路标，拉起拦路的围标，整个地方都显得荒凉残破。



周耘实在被关远峰这伪装的思路拍案叫绝，在这些砖缝沙堆里再撒上了一些草籽，隔一段时间下一场雨，又是春天，必定长满野花野草，远处一看只是一座荒山下的废弃楼盘建筑工地。



而看似荒凉高耸的外墙内侧，却是种满了生机勃勃的果树花树，牧草丰沛，作物齐全，鸡鸭鹅满地跑的山顶小区。



这对于结队出外搜索物资的异能者和普通人小队来说，一座荒山上的废弃工地，是不会有什么珍贵物资的，因此一般不会冒着危险非要来探索，大部分人就会在山脚下就绕道而行了。就算还是有人辛苦翻墙进来，发现这里是座小区，这里太大，顶多也就拿走一些鸡鸭物资，损失不大，只要周耘发现有人闯入，避开就行。周耘一个人居住在里头，是完全可以自给自足，不需要出门，真要出门，也可以从隐蔽的小门打开出去，如果要开车，便可挪开大卡车，将路打通便能开车出去了。



但即便是如此，关远峰仍然未觉得满足，他带着特战队员们去了水库，把水库里的变异鱼和其他活鱼捉了一大批回来放养进了小区的人工湖里。



这样哪怕光靠吃鱼，也能够保证足够的肉食，再加上存放在小区不同位置的，从丹林市各大商场、超市收集回来的米、面食物等等，周耘哪怕不出小区，也能靠那些生存很久。又把下边别墅弄了个水泵和蓄水净水池，哪怕天不下雨，也能从湖里抽水上来过滤后供给住宅使用，太阳能光伏板也重新布了一套，更是把出去搜罗回来的发电机也在不同地方都备了。



此外特战队员放松地在附近山林里打了两天猎，捉回来一堆野鸭、野鸡、野兔等等没有什么威胁的活的猎物，带回来圈养在小区内。



如此看着万事俱备，关远峰反复深思熟虑，虽总觉得不踏实，但还是确定了出发的日子。



特战队员们打猎打鱼，天天大鱼大肉吃着，分外开心，有些乐不思蜀起来，但确定了出发的日子，还是也都纷纷收拾起来。



“驱逐丧尸的药剂，诱捕丧尸的药剂，每瓶是一次的份量，装的是喷雾瓶，方便你们使用。全都装在收纳箱里，平时收纳保持干燥阴凉就行了。”



“这一箱，是异能营养素，可以提高免疫力，稳定增加异能，你日常每天吃一片。如果身体有受伤，可以翻倍吃。”



“这是外伤凝胶，也是用变异芦荟和变异三七粉、蜂胶等等一些外伤药粉做的，可以快速止血，加速愈合伤口，消炎镇痛，保护伤口，这个估计你们会经常用得到，我做了很多，都装在收纳箱里头，装了两大箱，都分装在软膏瓶里了，挤出来直接用在伤口就行。”



“这一箱都是常备药物，消炎药、感冒药、维生素、退热药、止痛药，都是常见的也有说明书，我也备注了一些感冒、咳嗽、发烧用的，实在不明白可以问基地的医生。”



“所有的自制药都打了不干胶标签贴上去，但是都没有写成份，如果有人问你就说别人送的，不知道成份，尽量只在队内使用。”



“这几盒是变异蜂王浆和变异蜂蜜，都装好瓶了。你可以拿去送长辈，比如谭将军。自己喝水的时候也可以调一下进去，因为是变异的，对身体好处很大。还有一盒变异人参，这是急救的时候用的，切片含服，垂危的时候补虚有奇效。”



“这一箱是前几天给你说的变异鱼面，都干燥好了真空包装的，一袋就是一个人的份量，还有鱼肉肠、香肠、腊鱼块这些，有热水就能吃，都很方便。



“这边两袋都是出外任务的时候的行囊袋，里头备有一些露营装备、应急使用的手电筒、多功能刀、镁棒、充电宝、压缩饼干、营养棒、急救包等等，东西虽然小，但末世收集齐不容易，出任务的时候直接背上就行，遇到紧急情况也不必可惜，备了两个行囊，出去只用带一袋，另外一袋是备用的。”



“弓箭你带上，我还给你放了一把唐刀，一把剑棍，一把镰刀。还有这一叠都是晒干的变异鱼皮，你去中州基地后，找皮匠替你重新加工过，做成护甲片缝到作战服上，能够加强防御。”



“我听小廖说，中州基地那边物资匮乏，虽然护卫队、异能者有一些积分优惠和一些物资配给，但还是很多东西都缺。去了那边恐怕还得你花积分去换，或者花时间出去搜集，不如把这里的带过去。”



“这一皮箱锁了密码锁的，密码就是门的密码。这里头装的都是你和彗星打回来的晶核，里头无属性的和有属性的我都按级别品质分类了，也分装好了，都贴有标签。”



“你去基地这些东西肯定用得上，用来兑换物资也好，送朋友，照顾你的队友们，都需要这些。现在晶核吸收对我已经没有用了，但这在基地肯定是硬通货，你只管放心带上。”



“还有……”周耘打开那个密码行李箱，从侧袋拿出两个金条，对关远峰狡黠一笑：“这东西，在我这里是没有用了，但你去基地那边，应该还能用，你带着以备不时之需吧。”



关远峰凝视着他一会儿，千言万语在心头，终究只是上前拥抱了他：“多谢你，周耘。”他眼眶通红，终究没有说更多，别的什么话都是虚的，自己欠周耘太多。



军绿色的直升机，在云顶山苑上空转了几圈，往中州基地飞去。

--------------------




====================



# 夜航



====================


入北溟城
==================

关远峰走后, 屋里仿佛立刻就静了下来。



其实关远峰本人也并不是很爱说话，甚至都不如彗星闹腾，但少了他, 屋里立刻就空了。



周耘感觉到了紧迫感。



失去让他前所未有的渴望强大。



而且, 幸好关远峰带着人扫荡了一回医院，把医院的自制药的设备都帮他弄了来，甚至还收了许多药来，这让他接下来的计划实施就更顺利了。



他其实对关远峰并不坦诚, 但关远峰似乎总是能敏感地捕捉到他的需求，比如木系晶核, 比如医院里的设备。



这大概是属于指挥官的敏锐，他总是能有效察觉到他人的需求并且判断和行动。



周耘将收回来的变异草药混合在一起打成粉, 然后添加了一些迷惑成份的淮山粉、葛根粉等等，做出了大量的成品药剂、药粉和外伤凝胶。



然后在一个充满明媚阳光的早晨, 他把禽畜棚这边提前放好了食物和饲料, 又默默地在心里感谢了一回江容谦大哥，然后带着彗星，开着关远峰的越野车往北溟基地去。



快速路上果然有着冰雪封路的痕迹，但此刻已化了不少，彗星一喷火也就通了，有一段路还有山上塌方下来的泥石流堵在了隧道口，隧道口附近以及隧道口里能听到丧尸的尖利的嚎叫声。



难怪整整一个冬天如此平静，丹林市这座边缘城市, 北溟基地这边的异能者一直无人过来，打通路或者绕路的成本太高了。



周耘看了下地图, 掉头后从另外一段二级路走了一段, 绕过了几个满是丧尸的乡镇村庄, 走了一段十分难走的烂路，可以想象这泥泞的烂路在冬天肯定是被冰雪完全堵塞封锁的，才算重新绕回了高速路上。



出来一次还真不容易，周耘感慨着，难怪关远峰的队友们选择直升机过来，从中州基地过来太远了，还有天气条件的限制。



前世还没下雪，小唐正好回乡探亲，离丹林市最近，所以关远峰只叫了唐安辰过来接应，他们开着越野车一路翻越到遥远的三楚基地……当时社会秩序还没完全乱，路上也没什么人，他们一路还算平安。



周耘发现自己不由自主又在想着关远峰，有些自嘲。踩下油门，他必须要在天黑前赶到北溟基地，否则天一黑，外边的丧尸以及一些魍魉魑魅就要出来拦道抢劫了。



越接近基地的路，反而越没有人敢抢劫，因为不知道车上下来的会不会是一个异能者。



平时两三个小时的路程，在绕路和重新找路后，到下午四五点钟，周耘才算抵达了北溟基地。



城门有着不少基地护卫队员，周耘开车过去降下车窗，护卫队员通过车窗看了眼看到彗星多看了几眼道：“有居住证吗？没有的话，进基地的城门税每个人一个晶核。”



护卫队员拿了个体温计测了下周耘的体温，又让他张开嘴含了片测试丧尸病毒的试纸，一分钟后看了下试纸颜色没变：“行了。”



周耘交了一颗灰色晶核给护卫队员，护卫队员又看了眼彗星道：“狗要管好，丢失不负责找回，有人会偷狗吃的。办基地居住证的在市政所，红色房顶的就是，暂住的话要交五颗晶核管一个月。异能者的话免居住证税。”



周耘点头：“多谢。”



护卫队员向后摆了摆手，栏杆抬起放行，周耘将车开了进去。



周耘先将车开进去，北溟城也是座古城，路也比较狭窄，小巷比较多，他直接开往了老城区的地方。



这里的老街巷口幽深绵长，青砖石板路的两侧都是砖木结构两层的老式二层楼房，色调黯淡。巷子口偶有一些杂货店、便利店，人烟稀少。



小巷口附近几个孩子在路边摆摊卖家里发的豆芽、豆腐，木桶上放着竹编箩筐，盖着湿漉漉的白棉布，一个小孩正拿着喷雾瓶往上珍惜地喷着水，前边招牌上歪歪扭扭写着“豆腐、豆浆、豆芽”。



周耘停了车，下了车窗，拿了几颗糖和巧克力给孩子们：“小朋友，这里哪里能停车？安全的地方。”



小孩子们看到包装精美的糖和巧克力，吞了吞口水，眼睛黏在上头，却没有接，只七嘴八舌：“就停这里，我们帮你看着。这里是老街帮的地盘，我们看着，没人敢偷你东西！保证车子一点都不会花！只需要给一点点食物就行。”



周耘点了点头，从车上拿了一包面包给他们，这是他自己烤的果仁果干面包，已经提前用刀切成片了，正好给这些孩子分着吃：“这个行吗？”



孩子们眼睛全都亮了：“可以的！两片就可以了！还有这些糖就够了！”



周耘还是将面包和糖都递给他们：“拿着吧，看好了就行。”



小孩子们犹豫了一会儿接了过去，看他们根本舍不得吃，而是小心翼翼收好，心下微微一叹，又问他们：“豆腐卖吗？”



孩子们立刻两眼发亮，七嘴八舌：“卖的！我家自己祖传的卤水点的豆腐。”



“鲜嫩嫩软绵绵，又白又细，又嫩又滑，一点儿豆腥味都没有！”



“买一斤送一袋我家秘制蟹酱蘸。”



“新点的热乎乎的豆腐，配我家秘制蟹酱，洒上芝麻盐、辣椒末，葱花萝卜丁，可好吃了！”



最小的小萝卜头脸上被冷风吹得通红皲裂，却仍然大声叫道：“就爱这一口，送我鲍鱼燕窝都不换！”说完还狠狠吞了一口口水，馋得不行的样子。



周耘笑了：“那我都买了你这一盆儿豆腐，再想也买你家的蟹酱，行不？”



小孩儿激动道：“可以的可以的！豆腐一个信用币一块，整筐的是二十个信用币就可以了。”



周耘道：“我没有信用币，晶核可以吗？”他摸了一个晶核出来给他看。



比较大的那个小孩儿连忙跑进去叫了几声，一个中年妇女从里头走了出来，手上还拿着毛线针，满脸堆笑道：“客人要买豆腐？我们这豆腐好呢，都是卤水点的，祖传的功夫，没用石膏的。”



周耘道：“我过来找朋友的，确实很久没吃豆腐了，家里人多，但是没有信用币，这个晶核行吗？”



那中年妇女接过来对着光看了眼道：“一个灰色晶核换五个信用币，其他颜色的低级晶核十个信用币，中等高等晶核咱们这里不会看，您得去城管所那里换信用币，那里有专门测晶核等级的机器。”



周耘便拿了五个灰色晶核给她：“箩筐和装蟹酱蘸水的罐子都给我吧。”



她满脸堆笑将纱布铺上：“都不值钱，谢谢客人，我再多送您一瓶蟹酱吧。我们家自己做的，都是海滩上的活蟹做的，味道可好。”一边利索地替收拾打包。



周耘下来接过那箩筐豆腐打开车门放在后座，拍了拍彗星的头，让它忍忍，又关上车门，问那中年妇女：“大姐，我受人所托来找老街这边一位朋友，只说是住这里的，叫秦晟的，不知道到他家具体怎么走？你们这里路有点多。”



小孩子全都笑了：“是情圣哥。”



那大姐笑道：“原来是找秦老二啊，就在前面太平西街三十五号那里，从这里直走，他家门上挂有个铁锚的。早说就给你优惠点了。”



周耘问：“他现在在家吗？”



小孩道：“白天他都在家的，晚上就出门了。”



“要去值夜班。”



周耘点头，上车将车靠边停好，靠墙的这边车窗留一条缝，然后拍了拍彗星的头，低声吩咐它：“在车上看着。”



然后他下车，腰上直接挂着明显枪套，手里拿着长刀，背着一个背包，将车门关上，然后径直往老街里头行去。



这也是末世在外行走的原则，如果你有枪、有刀，你最好要让别人看到，可以将一些低级的滋扰提前排除。



他沿着老街走进去，感觉无数窗户后都有人在偷窥他，但这也是末世常态，大部分家庭劳动力会去完成基地的任务或者去基地提供的劳动岗位工作，家里大部分是老弱妇孺，会对出现的生人高度警戒。



尤其他还是一个健康且带着武器的青年男人。



他也靠着买豆腐才打消了那卖豆腐的一家的戒心，否则也没这么顺利问到秦晟的住宅。



他找到了西街三十五号，敲了敲门。



里头有人问：“谁？”



周耘道：“我找秦晟，卖金系晶核的。”



里头过了一会人过来开门，一个十分年轻的男子看着他，满脸不耐烦：“你谁啊！我认识你吗？”



他虽然满脸困倦和不耐烦，但五官深邃精致，脸上那双眼尾带着红晕的桃花眼哪怕是含怒看着人，也显得十分风流旖旎。



虽然肩宽腿长，身高体态是个成人样，下巴那一挂圆嘟嘟的婴儿肥，显出一些还像少年的稚气来。



周耘好奇看着秦晟，脱口而出：“你有二十了吗？”



秦晟瞪着眼满脸恚怒：“你什么意思？”



周耘失笑，意识到秦晟这个时候，确实是真的很年轻，也确实是长得十分英俊，难怪被宫家直接挑中成为宫家小姐的乘龙快婿，之后又以赘婿身份执掌北溟城，枭雄一时。



而前世他遇见他，已经是很多年后一落千丈失势被折辱的秦晟了。



他伸手拿出了早就准备好的金系晶核：“听说你是金系异能，我有一颗高品质的金系晶核，想要卖给你。”



秦晟原本不以为然，但看到那颗硕大晶莹的金系晶核时，睁大了眼睛，他接过那颗晶核看了眼，竟然是真的晶核，他看向周耘：“这晶核拿去拍卖会得到很高的价格，怎么会想到拿来卖给我？”



周耘笑道：“因为我需要的东西，你有。”



秦晟打量了一下周耘，看他身材修长挺拔，穿着黑色羽绒服，领口翻着蓝绿格子厚绒布衬衫领，蓝黑色帆布厚裤，长腿套着长靴，腰侧虽然带着枪套，但双眸明亮，面容俊秀，鼻梁高挺，唇线分明，微微上扬的嘴角，带着一抹淡淡的笑意，整个人透出一股温文尔雅的气质，宁静安然。



这样气质的人在末世是罕有的，一般说明他过得很好，被保护得很妥帖安然，多半是权势人家。



他目光闪动了下想拒绝，但看着那颗硕大金系晶核，确实是自己升级所急切需要的，又迟疑了一会儿，打开门道：“进来吧。”外边整条老街的人估计都看着这边。



门关上，秦晟问他：“你看我这里就知道我是个穷人了，我能有什么你看得上的？这金系晶核，你如果拿去城主府，他们一定会给你优厚的待遇，或者直接能换基地的房产，免税，或者在城主府换个工作，在我这里可没有什么能给你的。”



周耘打量了下屋子里果然狭小昏暗，是典型的老街老式房，上边阁楼住人，下边沿街作为铺面卖东西，中间天井洗菜种花，后院是厨房和阁楼仓库。



他道：“我听说你是老街帮帮主？”



秦晟哂笑了一声：“北溟城帮派林立，所谓的老街帮，只是这几条街的孩子头，从小带着人打架的孩子王。末世后没办法，联合了本地几条老街的年轻人起来，圈了地盘自保罢了，你不是以为我能给你做什么打打杀杀杀人谋财的事吧？”



秦晟坐在掉了漆的木头沙发上，伸长腿，一只手臂挂在身后的沙发靠背上，吊儿郎当道：“我们连在城主府找工作，都只能找到最辛苦的晚班巡逻工作，或者陪少爷小姐们出去猎杀丧尸。”



周耘道：“我只是一个人人手有限，有些东西想给你帮忙卖，每件东西都给你百分之四十提成。”



秦晟目光闪烁：“不会是哪里偷来抢来的黑货吧？会惹上麻烦的我不卖。”



周耘却是从背包拿出了一包样品给他：“我是医生，这是我自制的药，想要有人负责卖。”



秦晟一怔：“我怎么知道你这是不是假药。”



周耘道：“你可以试用，这些是小样，所有药品都提供试用小样，每样药品上都贴有标签。”然后他拿出了他的药师证给他看：“这是我的药师证，但对外希望你能保密，不要透露货源。”



秦晟将信将疑先看了下药师证，然后拿过那一包整整齐齐的药品小样，打开看了下，随手拿了一支喷雾瓶起来，看上面的药名是“消肿止痛酊”，反面贴着功效：舒筋活血、消肿止痛，主治跌打损伤、风湿骨痛、手足冻疮、皮肤红肿。非常简洁明了。



再拿了两支喷雾剂出来，他脸色变了：“驱逐丧尸剂？”他又看另外一支是“丧尸诱捕剂。”



周耘点头：“嗯，有没有用，你试用就知道了。”



秦晟脸色微变，又仔细打量了下周耘：“这东西你拿去城主府，宫家肯定会把你当成上宾，而且他们卖起来，肯定会比我卖得更好更厉害。”



周耘点头：“我知道，但我并不想抛头露面。齐大非偶，宫家自己内部派系复杂，没有合适的代理人，不值得信任。”



秦晟莫名其妙：“那你怎么就确信我可靠？我也未必能护住你。”



周耘微笑：“我信得过你。”前世宫大小姐情人不断，对这个赘婿呼来喝去，但秦晟念在宫家对他的恩德，一直隐忍，最后宫大小姐勾结情夫暗算秦城主，秦晟却心慈手软放过了她。



而最后也是因为如此，被宫大小姐又联合了宫家的堂兄弟们，将秦晟囚禁，对外宣称她也不杀秦晟，实际上却是将秦晟四肢五官都废了，扔在下水道笼子里，每天倒下残羹冷炙，以折辱他为乐。



周耘当时也是一点恻隐之心，将他带走，最后竟然也救活了他。



此人性格之坚韧前所未有，而前世听说他执掌北溟基地时，也是能够平衡镇压各方势力，金系异能又登峰造极，这才让宫家愿意将城主传给他的。



无论是能力、手段，还有品德，都是值得合作的人，周耘自己也并不擅长运营，还是将这事情交给合适的人去办。



秦晟有些莫名其妙，又翻了翻里头的药，忽然问他：“有解毒的药吗？”



周耘道：“有的，祛毒药膏。”



秦晟拿起来看了看问他：“能祛什么毒？”



周耘道：“蛇毒、蝎子毒，火蚁毒等等变异动物的毒，但是只是外敷延缓做应急处理，最好还是要尽快及时送医，使用针对性的蛇毒、蝎毒血清和对应的特效药，或者请木系异能者出手祛毒，又或者是切除中毒的部位，请光系异能者治疗。”



秦晟迟疑了一会儿问道：“丧尸毒呢？”



周耘看向秦晟：“你有中丧尸毒的病人？”



秦晟避而不答：“你先说说能治不。”



周耘道：“被丧尸抓伤或者咬伤，有概率被感染变成丧尸。但也有一定的概率处理医治及时，而能够幸存下来。”



秦晟看向他，周耘冷静道：“但是在早期，大部分人会觉得被丧尸抓伤咬伤，必定会变成丧尸，所以只会迅速远离放弃，或者先下手为强在变成丧尸前杀了对方。”



秦晟吞了吞口水：“应该怎么治疗？又应该怎么判断对方会不会变成丧尸？”



周耘道：“感染过程有点像狂犬病感染过程，怕光、恐水、怕风，饮水吞咽困难，唾液外流、全身肌肉痉挛，然后发狂开始咬人，脑部彻底感染成为丧尸，不可逆。”



他想起彗星当初就是开始发狂，关远峰红着眼睛斩下它头颅的情景。



秦晟看他的神情，明明说着最理智平静的话，像个专业的医生，但神情里带了些哀恸伤感。他又看了看桌子上摆着的驱逐丧尸剂和丧尸诱捕剂，如果这药是真的话，对方已经把十分重要的秘密交付给了自己，而且还给自己看了药师证……



他咬了咬牙：“若是对方一直没有进入这个阶段，只是被咬伤的地方青肿溃烂，疼痛晕倒，难以进食呢？”



周耘道：“找木系治疗者祛毒，有机会复原。”



还是需要木系异能者吗？他眼睛黯淡了下去，木系异能者也算是难得的治愈系异能，早已被城主府招揽了去。



周耘看着他的神色：“你是不是担心找到木系异能者，他也会因为恐慌害怕对方要变成丧尸，拒绝治疗？”



秦晟道：“木系、光系异能者都在城主府住着，要请他们，必须先登记挂号，缴纳晶核或者信用币……”



周耘道：“而北溟基地的规矩是被丧尸咬伤，绝对不能进城，更不可能医治。”



秦晟道：“是……这个祛毒的药膏，能多提供一些给我吗？”他也不认识别的木系异能者，只能先试试这种药，然后去别的基地看看了。



周耘却看着他道：“目前所有基地对被丧尸咬伤抓伤的病人都是拒绝进入的。”丧尸病毒是一种陌生的病毒，没办法确认到底潜伏多久，因此没有基地敢冒险。被抓伤咬伤的病人，往往被弃置在野外……



他看着秦晟想了下：“让我看看病人吧，我是医生，可以为你保守秘密。”



秦晟迟疑了一会儿：“行——你不必担心，他并没有那些怕光怕水怕风的症状，他只是昏迷不醒，高烧反复，伤口溃烂。”他连医生都不敢请。



他带着周耘上了阁楼，周耘一上去便闻到了腐肉的味道，心里叹了口气。



秦晟把灯打开，阁楼亮了一些。



周耘低头看床上躺着一个昏迷不醒的男子，面容英朗，眉目依稀和秦晟有些像，但显得更硬朗成熟一些，想来是秦晟的亲人。刚才卖豆腐的大姐说“秦老二”，难道这就是秦家的老大了？



秦晟将被子拉开，给他看腿上的伤口。



周耘看到一道被五道尖利指甲抓开的可怖伤口，果然已经青灰溃烂，他冷静道：“幸好还是冬日，溃烂得慢，若是接下来天气转热，这支腿就要不了了。”



秦晟轻声道：“伤口太靠上了，我也不敢给他强行截肢……”



周耘点头：“确实很危险，截肢必死无疑。”



秦晟看着他，周耘道：“我为他切了腐肉，然后擦祛毒的药，之后你每天换药试试，我再给你开内服的药。”



秦晟心里升起了一丝希望：“要怎么做？”



周耘道：“你先下去找一把锋利的刀，手术刀最好，然后用酒精消毒拿上来，再找一些纱布。”



秦晟连忙下去找。



周耘却伸出手在那男子腿上，施展了驱毒术，很快那腐烂的伤口上的青灰色慢慢褪去，溃烂流脓的伤口也止住了脓液渗出。



等秦晟上来递给周耘一把锋利的手术刀，他干脆利落地将伤口的腐肉剖下，然后将伤口缝合，在伤口挤上了厚厚的变异三七人参外伤凝胶在伤口处，包上纱布：“好了，每天换药一次，就用这个外伤凝胶厚厚挤上一层，然后吃这瓶参苓白术散就行了。”



毒已解了，内服的药不过是固本养元，温补益气罢了。



秦晟一惊：“这外伤凝胶药还有多的吗？我和你买。”



周耘道：“不必，货我都带来在外面车上，我过来一次不容易，所以才急着找代理，你出去把货都带过来，然后慢慢卖，我每个月过来一次。”



秦晟一愣：“你不怕我吞了货？”



周耘微笑：“那你也就只能吞了这一批货，能赚多少？”



秦晟想了下又问：“那定价？”



周耘道：“驱逐丧尸剂和丧尸诱捕剂，薄利多销，不用搞太贵，以这两款为主打药品吸引客人。其他标着绿色星标的是变异药物，价格贵一些，指导价我都已列了本子上，你到时候对着看就行。”



秦晟问道：“为什么？驱逐丧尸剂和丧尸诱捕剂现在市面上根本没有，异能者小队多少晶核都会咬牙来买的！”



周耘看着他道：“活下来的普通人越多，我们的市场才越广啊。”



秦晟怔住了。



周耘看着他微微一笑：“加油啊小秦，我们的事业，就靠你了。”

--------------------




最佳代理
==================

秦晟看着还昏迷着的哥哥, 一个月来一次么……迟疑了一会儿问周耘：“周医生能半个月内过来复诊一次吗？”



周耘道：“行，我两周后再来一次，不必太担忧, 问题不大。”



秦晟将那颗金系晶核还给他：“你为我哥诊治, 我替你卖东西。晶核这个很珍贵，你还是留着拿去卖吧，可以换更多材料吧，你制药总要成本的。”



周耘将金系晶核递给他：“你用了, 合作者的实力也是很重要的。只有你的实力很强，别人才能很难从你手里抢走属于你的东西。”



秦晟抬眼看周耘, 总觉得他意有所指。



周耘看着他，仿佛通过他在看着曾经那个躺在床上痛苦万分, 才刚刚长好舌头就每天话不停的小秦：“周医生，我以前很强很帅的, 好多女孩子喜欢我的。”



确实挺帅的, 周耘心里又笑了下，再次强调：“现在是末世，一定要足够强大——是自己强大，而不是借助其他的力量，借来的东西，都要还的。”



秦晟：“……难道现在我不算借你的力量。”



他看着周耘，周耘笑了：“我是和你合作，互惠互利, 也是要还的，但明码标价。人情债最难还, 所以咱们还是明码标价最好, 你强大了, 才能守住我们的生意。”



秦晟将那颗晶核握在手心里：“那现在万一有人来抢，问这个药配方的来路。”



周耘不假思索：“你就说在中州基地那边接的代理，是中州基地那边的权贵，具体不让人透露姓名，你也不知道配方，但如果有人盯着，一定会被中州基地那边的大人物追杀。”



秦晟将信将疑看向周耘：“但是宫家会派人去查证的，没这么好哄的。”



周耘微微一笑：“你放心，他必定查到中州基地也有人使用，不知来源。”越是神秘，就越让人不敢追查，更何况，他毫不怀疑关远峰到了中州基地定然是大放光芒，又有谭将军站在后边支持，一个风电双异能的高阶强者，使用这些珍贵而神秘的药剂，谁敢去打听背后究竟是谁？



要的就是这种讳莫如深来历不明的效果，才反而不会有人敢动手。



秦晟看他冷静自信，不由也被这种强大的自信所慑服：“好，谢谢你。你车子停在哪里，我去把货拿回来。”



周耘道：“你这里人多眼杂，下次我们还是在城外交接，我这次来看到高速路口外有个废弃的小村，导航上叫金鸡村，下次我在那里等你，你下次带你哥哥过去给我看诊就行了。”



秦晟点了点头，心里却暗自佩服对方的心思缜密，刚想要说什么，却忽然听到窗外一声枪响，然后几声狗叫声和小孩儿的尖叫声，男子的吼叫声。



两人脸色齐齐变色，几步从阁楼上往下走，推门出去。



巷子口，一个男子正在地上打滚，身上羽绒服外套已经脱了扔在一旁燃烧着。



男子手里还拿着枪，满脸灰头土脸骂骂咧咧。



几个小孩子在一旁不知所措围观着，一头凶猛而狂野的黑色巨犬身形庞大，高踞于车顶之上，对着下方的男子狂吠，漆黑光亮的颈毛警觉竖立，双眸犀利，咆哮如雷鸣，令人心悸。



秦晟皱着眉头走过去：“干什么？”



小孩儿全都转头过来叫他：“情圣哥！”



然后他们看到了跟在后边的周耘，连忙七嘴八舌解释：“这个客人说找你，车子让我们看。”



“但是阿水哥过来非要说这车好，要看看配置。结果一拉开车门，里头有狗！”



“阿水哥开枪射狗，这狗就喷火了！”



“这狗会喷火！”



秦晟看了眼地上打滚把身上火灭了骂骂咧咧爬起来的阿水，又转头看了眼周耘：“这车是你的？”



周耘点了点头：“货都在车上，我也不放心，让狗看着。”



他伸手示意了下彗星，彗星从车顶跃下，跑到他脚边，张着嘴转着圈，得了周耘嘉许的摸头，高兴地吐着舌头，又对爬起来的阿水龇牙。



阿水满脸灰头土脸站起来，连头发都被烧卷曲了，骂骂咧咧：“我就是看这车好，看一下而已！”



秦晟道：“阿水哥，这是我家客人，而且老街不许随意开枪。”



阿水怒道：“这头狗这么大！突然窜出来！像只狮子一样，还能喷火！吓死人了，换你你不开枪？”



周耘道：“看配置要开车门吗？我车门是锁着的，你不开锁，它怎么能出来。”



阿水哑然，秦晟冷喝了声：“滚！”



阿水一声不吭，拿了枪捡了地上的羽绒服灰溜溜走了。



周耘打开后尾箱，将后面的巨型行李箱拿了下来，一共四个，秦晟看到心里一松，幸好不是一眼就能看出来是什么，又佩服对方虑事周密。



旁边的小孩子们全都好奇看过来，只见附近房子的窗子推开了，里头一个阿姨先叫自家小孩：“阿三回家了！”一边又笑着问秦晟：“小晟？是你家来亲戚了？”



秦晟自自然然地将车上的行李箱提下车来立起：“是我哥的朋友，他不是去三楚基地了吗，说在那里混得不错，正好有朋友过来，就托朋友捎了些物资给我。”



那个阿姨羡慕地看着沉重的行李箱：“你们两兄弟是真的有出息，先前我们还说你哥有没有异能，怎么还要出远门呢。现在看来别的基地比我们这里好混啊。”



秦晟将行李箱拉起拉杆，笑着道：“都不容易，也没什么好东西，都是些衣服啊充电宝之类的生活必需品，这些东西以前觉得普通，但是现在得拿晶核去换，就觉得不值当。”



“还有一些是我哥自己的行李，他过一段时间就回来了，听说外面也不太好混的。”



周耘将车子后尾箱盖上，留着彗星在车边，和秦晟一人两个行李箱往小巷里头走去，把行李箱都放在了秦晟房里，笑着道：“里头都有标签和表格价格，详细说明书，你自己慢慢看。那个外伤凝胶你直接拿了先给患者换药就行，趁还没关城门，我先回去了，下次金鸡村见。”



秦晟点头：“多谢你，周医生，我会办好的。”



周耘含笑：“提升实力吧。”前世并没听说鼎鼎大名的秦城主有兄长，看来前世两兄弟运气都不太好。



秦晟送了周耘出去，看着车牌有些顾虑：“你这车太好了，太扎眼了，车牌最好换个假的，要我帮你弄吗？”



周耘悄声笑：“放心，已是假的了。”他出门前特意换掉了，找了个外地车牌换上的。



秦晟看周耘上车，又从驾驶座拿了一包饼干给巷子口还站着远远看着的几个怯生生的小孩：“多谢你们帮我看车。”



那几个孩子看了眼秦晟，大着胆子跑过来接了饼干：“谢谢！”



周耘挥了挥手，发动车子，终于完成这样一桩大事，他心里轻松多了，要知道他并不喜欢和人打交道，也不擅长经营。



因此这一世一开始他就想到了城主大人，街头小混混因为觉醒了金系异能，被宫家看上招赘，一跃成为北溟城城主，擅长管理运营，平衡各大势力，能力卓绝，成于赘婿，也败于赘婿。



品德过得去，知恩图报，哪怕被宫家利用，被宫家大小姐背叛，仍然念着宫家的恩德，守着底线，还有着卓绝的能力和顶尖的异能，还有比他更合适的代理人吗？



===



虽然不知道自己是被周耘精心挑选的最佳代理人，秦晟看着实实在在的四箱子药物，目前他最关心的兄长腿伤有了希望，他对这个神秘的周医生也信任了很多。



尤其是周医生在哥哥腿伤面前面不改色，冷静平和的态度，给他带来了很大的信心。



周耘走了一个小时后，秦晟的哥哥秦暮悠悠醒转。



秦晟大喜，找了周耘说的那个参苓白术散出来，拿了水过来给秦暮吃药：“哥，你好些了吗？”



秦暮昏迷了快一个星期了，此刻迷糊了半天：“我这是在哪里……我们……不是出去做任务，我这是，被丧尸抓伤了？”



秦晟道：“是，我把你放在车子后备箱里藏着进了城，那天守门的是我们老街帮的兄弟，没仔细检查。我对外说你是碰到相熟的朋友，去三楚基地了。”



秦暮皱眉：“胡闹，太冒险了！变丧尸了怎么办？被邻居举报的话，你也没好果子吃。”



秦晟看他：“我听说过有些人被丧尸刮破皮的，也不会被感染的！叫我难道眼睁睁把你一个人扔在野外！现在你不是好的吗？吃药，然后吃点东西，你已经一个星期没吃东西了，我只能从别的地方顺了点葡萄糖来给你输液。”



秦暮叹了口气，低头看了下，感觉自己虽然浑身疼痛无力，沉重得厉害，伤口也一跳一跳尖锐的痛，但脑子还是清醒的。他接过杯子，将那颗药和水一起吞下了。又把床头柜上的鲜肉干贝粥一口气喝完，才觉得身上回复了点力气。



秦晟仔细看着他眼睛和神情，松了一口气：“太好了，那个周医生，还真有点本事。”



秦暮问：“请了医生？他会不会去举报，我们还是出城去，别把你连累了。”



秦晟摇头：“不会，这个医生不是咱们北溟的本地人，他也有事情要托我办，所以也算是有秘密需要我保守的，可以放心。”



他拿了那盒外伤凝胶的软胶膏递给秦暮：“你看，这个医生很厉害，他就给你切了伤口上的腐肉，然后敷了这个药，你就醒了。”



秦暮拿起来反复看了看，又挤了一点出来闻了闻味道：“他有说药成份吗？”



秦晟道：“没和我说，但我刚才看了下他给的说明书，里头说了这个是最贵的外伤药，是三七人参膏，标了星的说明是变异的药用植物，应该主要就是这两样成份为主了。”



秦暮道：“变异草药？是听说药效比一般的草药好，城主府那边的医院不是也在收变异草药吗？药很好，很贵吧？”



秦晟摇头：“没收我钱，说是要让我帮忙代理卖他这些药。”



秦暮果然也没有立刻兴奋：“这样贵重的好药，他如果找宫家，找城主府不更好吗？他怎么好好的找到你这样名不见经传的小人物，你也没有什么势力。”



秦晟道：“我看他不像坏人，他也明说了宫家势力太大，说是齐大非偶，不值得信任。而且说他不想抛头露面，大概真的很需要人替他代理卖药。”



秦暮沉思了下：“倒是个聪明人，若是和宫家合作，恐怕很快就被宫家拿走配方，然后没有自主性了。还不如和你这样有潜力也有点人手的小人物合作，也算是个投资。”



秦晟道：“是啊，而且他也没藏着掖着，上来就给我看了他的药师证，还主动替你医治，并没有拿这个来要挟我帮忙，也和我说了明码标价，没拿什么恩情秘密来压人，我觉得人不错，够义气。”



秦晟拿了那两个喷雾瓶起来给秦暮看：“你看，这两个针对丧尸的药剂，现在市场上根本没有，我意思是可以向异能者要高价，他却说要低价铺货，你知道他说什么吗？他说普通人活下来越多，市场才越大。”



秦暮眼睛亮了：“他真的这么说？”



秦晟道：“是啊，我看他虽然表面冷冰冰说什么明码标价，公平交易，其实心软得很，这药如果交给宫家，宫家肯定是卖高价，普通人哪里买得起。”



秦暮拿着那两支药反复看着：“如果真的有用，普通人也买得起，那真的……普通人也敢出城去搜索物资了，是真的会有更多的人活下来。”



秦晟道：“所以你说对不对？我觉得他其实医者仁心，但是又怕暴露出去被人威逼着要配方，这才找到我们想要代卖。”



秦暮沉思了一会儿：“先试试效果吧，如果真的是这样，我们确实也该讲讲义气，保护好他。”



秦晟点头：“我今晚夜班，就去试试这药效。”



秦暮皱着眉头：“这护卫队太欺负人，你们这些外人都是值最危险的夜班，给的报酬也少。”



秦晟道：“如果这个药真的有用，我们的好日子就要来了，不用再寄人篱下受人气了。不过护卫队这个还是要兼着，只有借着宫家城主护卫队的名头，才更好卖药……”



秦暮的伤势好转清醒让他心里轻松，说话时也带了几分轻快活泼，秦暮刚想要说什么话，却听到楼下有人敲门。



秦晟悄声道：“你在阁楼上躲着，千万别下去，我今天已经放了风声出去，说你又要从三楚基地回来了，过半个月咱们出城去和周医生会合复诊，如果你恢复了，就正大光明从城外回来。”



秦暮点头。



秦晟下楼去开了门：“姚叔？”



姚叔拿了个帖子给他：“喏，昨天和你说的请帖，明天宫家宴会的请帖，你换身帅点的西服去，懂了吗？这次机会难得，是龙是蛇，就看你了。”



秦晟接过帖子：“哦，多谢姚叔。”



姚叔上下打量了下他，还是颇为满意他的相貌的：“你们秦家只剩下两兄弟了，这次如果能成，你再帮你哥一下，你哥也能发展不错，也有孩子继了秦家香火。宫家也不是不讲理的，多生几个孩子，里头再挑一个姓秦也行的。这样我也算对得起你阿爸了。”



秦晟脸僵硬了下：“多谢姚叔照应我们两兄弟。”



姚叔满意道：“都是老街人嘛，不帮衬自己人谁帮呢。大家都这么过来的，咱们底层人，几辈子才有一个发达的机会。这也是你机会来了，竟然觉醒了异能。宫家这回私下放了话，第一必须有异能，第二身高样貌都要好，还得健康，什么家世学历，都不看！”



“这是多好的机会！要是末世前，宫家小姐，那是我们能想的吗？见都见不到！人家早早就出国留学去了，读的都是什么名校，听说是什么总统的母校。长得如花似玉的，独生女儿，有钱有才有貌！真就是为了后代有异能，才有了这条件，我一听这条件就笑了，那除了你还有谁合适呢？”



他拍了拍秦晟肩膀：“一表人才，咱们老街最帅的小伙！咱们街坊就靠你了！富贵了别忘了咱们自己人！”



“说实话，我只恨我没老秦会生，得了你们俩好孩子，我要有个儿子，也有异能，我肯定也让他去，真不是开玩笑，咱们老百姓又不是皇帝，香火不香火的，能活下去最好，更何况现在到处是丧尸的，姓什么都不重要了，有孩子就很好了。而且宫家真的条件好，咱不亏！孩子未来发展得好，将来也会感激你！”



秦晟拿着那请帖僵硬笑了笑，把姚叔送走，回了阁楼上。



秦暮果然看着他，他冷声道：“什么请帖？”



秦晟不由自主缩了缩脖子，将那请帖递给他，低声道：“宫家的，说是要给宫大小姐招婿，因为是独女，要求入赘，而且必须是异能者……应该是现在都说是只有异能者的后代才有可能也是异能者。”



秦暮拿过那个请帖看了下，果然是一个异能者茶话会的请帖，设在宫家名下的金天鹅酒店，邀请异能者们共叙未来，对北溟城提出意见建议。



秦暮锐利目光看着他：“你想入赘？”



秦晟小声道：“我只是看你一直不醒，外边的光系异能者、木系异能者，都在宫家的城主府供养着，如果我能成为宫家的人……就能借助宫家的力量找治愈者为你治疗……”



秦暮把请帖一放：“不许去。”



秦晟低声道：“现在你病好了，也不用考虑这个。其实那宫家大小姐我从前执行护卫任务的时候，见过几次，都是高高在上的，人家也看不上我。我是想着，既然卖药，不如去多认识点异能者……也是个不错的机会……”



秦暮道：“不行，不能去。万一宫家真的看上了你，拒绝你就得罪了对方。不拒绝，难道你真的要入赘，和一个从来没说过话的人结婚？”



“你从小就倔，一点气不肯受，也没正经读过几天书，人家千金独女儿，家里宠，又出国留学读书的，能和你说上几句话？这日子能过下去？门不当户不对，不般配。”



“而且说白了，宫家为什么不挑剔学历、人品、家世，只看异能？那就是因为人家不缺这些，人家就缺一个有异能的继承人。这看着就像是挑配种的猪，选基因呢，所以反而可能才会挑个家世差的，他们才好控制。等生下孩子，就能不管了，看不顺眼的，说不定还能去父留子，反正都末世了，带出去执行任务，喂点毒药往丧尸群一推，谁说得清楚怎么死的？”



“别说是末世，从前不也有这事，带去公海，没人的时候往海里一推，哎！你长点心眼。”



秦晟其实有些惋惜：“平时难得结识什么异能者……”



秦暮看着秦晟：“就那周医生说得很对，齐大非偶。咱家也不指望富贵荣华，配不上，咱们什么层次，就在什么层次混，就踏踏实实在家实打实过咱们的日子。而且那个周医生不是说就是打算卖给普通人吗？咱们就做普通人的生意，末世了，能吃饱穿暖，已是大幸了。”



秦晟从小父母双亡，和哥哥相依为命，自然都听哥哥的：“我也只是想着给你找异能者治疗，现在既然好多了，那不去就不去吧。”



秦暮这才点头，但仍然警惕道：“明天你一天都陪着我，哪里都不许去。也别和姚叔说什么，人家也是一片好心。到时候就说临时生了病，没去成。”



秦晟点头：“好，今晚先去值班，试一试这药有用没有，然后就说不舒服打个铺垫，明天就借口感冒发烧了去不了。”



秦暮又提醒他：“不要泄了风声出去，到时候药还没卖，先被人盯上了。”



秦晟道：“你放心吧，跟着我的都是阿蟹，阿虹几个，从小一起玩大的铁哥们。而且到时候也是要人手帮忙的，还要找个好点的铺面。”



秦暮道：“就家里楼下临街那面改成铺面就是了，一开始做生意薄利多销，没必要搞太铺张。这药肯定是靠第一批人用出去了有效果了，才会回头来买，成本先控制着，好药不怕卖不掉。”



秦晟觉得哥哥说得也对：“好，哥你先睡吧，我下去吃点东西，准备值班了。谁来你都别开门，万一真被人发现了，就说从三楚基地刚回来的。”



秦暮往后倒下：“行了你放心吧，我觉得这药确实有点用，凉丝丝的，伤口痛得安心。”



秦晟替他盖被子：“你多休息，灶上有肉粥，你饿了就自己吃，桌子上还有点咸鱼干和酸菜，凑合着吃，我今晚用信用点再换点水果给你吃了补营养。”



秦暮道：“水果贵，不要了。现在也不是季节，多是罐头，你别乱花信用点，省俭点，现在还欠着人家周医生的药呢，卖药也要本钱的，咱们不能白使人家的药。”



“我知道了。”秦晟应了下楼去了。

--------------------




风云暗涌
==================

在回丹林市之前, 周耘开车特意绕到了海边百顺渔港码头的海鲜市场。



北溟城专门派了护卫队在这里维持秩序，圈上安全码头，把丧尸驱赶开来。



才刚刚开春, 往年一般五月份到八月份就进入了禁渔期, 而春季开海捕鱼的时间通常从三月末到五月，春暖雪化，谷雨时节气温升高，海水回暖, 大量鱼类会游到浅海地带，是下海捕鱼的好日子。



而距离北溟城最近的渔旺村港口, 码头就在西边不远处，这里的小渔船大多数都是村里的渔民养的, 因为船小，出海不会太远, 打到的海鲜也有限, 不像大的渔船一出海就是十几天，然后满载而归。



这里的小渔船每天大概下午午后就会靠岸，然后把打捞回来的海鲜就在码头现场卖掉。



周耘以前特意来过这里买新鲜的海鲜，记得下午都是特别热闹，尤其是周末，渔村附近的路上都停满了车，都是专程从附近市区驱车赶来赶海买最新鲜海鲜的的人。



晚上就更热闹了，这里沿岸本来全都是统一的尖顶海鲜夜排档, 他还记得夜晚这里渔港的灯光明亮如星，岸边的大排档人声喧嚣, 香味扑鼻, 烤海鲜的味道浮在空气中, 人们脸上都是富足安闲的笑容。



走进海鲜市场，属于大海的咸腥味扑鼻而来，虽然是末世，但渔村渔民们仍然是和从前一样热情地招呼着顾客，他们大多皮肤被海风吹得黝黑。



周耘走到了市场里，新鲜的渔货很多，濑尿虾、基围虾、章鱼，各种海螺，花蟹青蟹……各类海鲜应有尽有，也有一些很是高端的海鲜如象牙蚌、大龙虾、带鱼、石斑鱼和鲍鱼，透出一股子新鲜劲儿。



末世后，把隔壁云顶餐厅的海鲜吃完后，他们又已经许久没吃海鲜了。



新鲜活蹦乱跳的海虾，水滚下虾，十秒就立刻熄火盖上盖子，浸煮一分半，再放一点点糖和盐再浸煮半分钟，这样煮出来的白灼虾就会非常鲜甜多汁，肉质不老富有弹性，颜色亮丽，超级好吃。



可惜，特战队员们都走了，不然一定也能大快朵颐。



周耘买了一些海虾、螃蟹、石斑鱼、海螺等一些活的鱼鲜，打算拿回隔壁云顶餐厅还能养一段时间。彗星跟在他身边，特别醒目，不少摊主都夸：“好狗！养起来可费啊！”



周耘顺着便问了有没有卖变异海鲜的，摊主们都摇头，有变异海鲜的，都被提前收了，按信用点计算给城里，然后用信用点去换别的物资，只要在北溟城里签订了服务协议的异能者，就能够每个月换取一定的变异食物，或者在专门的异能者在的餐馆里用餐。



这也在周耘意料中，不过有渔民悄声指点他：“可以包船出海的，这样打到什么变异鱼都算包船的，虽然现在出海危险，但是如果有异能者跟船保护的话，也还好，基地里有异能者愿意接任务的，给晶核的话。”



周耘点头谢了指点的渔民，又挑了些能做药的海马等，便开车回丹林市了。



周耘才走没多久，天快黑了，秦晟换了全套防护作战服带着人开着车也来了码头，北溟基地护卫队按异能者分组带队，秦晟是金系异能，又是也算得上是老街帮的首领，因此也组建了自己的队伍，但因为本来没什么势力，也就被编到了最危险的基地外的码头这里巡查，还经常被排在晚班。



暮色浓重，天一黑下来，白天那一点春阳的温暖立刻就被晚上的料峭海风给吹散了。



港口码头的海风带着些咸味，秦晟带着十几个人过来码头边上，接了班。



他们主要就是在码头边塔上值守，居高临下看着这一圈船停靠的地方尽量不让丧尸靠近。



码头塔修得还算坚固，而且里头有吃有喝能挡风，就是有点无聊。



塔顶的瞭望处有攻击口，枪和弓箭都能射到地上，这样晚上看到零星丧尸来了就将丧尸枪击击退，如果是来的是丧尸潮，那就坚守在塔上，等第二天换班的守卫过来，然后会召集护卫队大部队来救援。



今天秦晟带着大家巡了一圈后，留了几个在瞭望塔上值守，却神神秘秘带着几个队友提了一个袋子，到了海滩上。



他们这群孩子都是在北溟城的老街长大的街坊，从会走路说话就到海滩上跟着大人脚跟后面赶海，对这里熟得不得了了。



秦晟带着大家到了一处位于高耸岩石下的岩洞，这是一个天然被涨潮的海浪长年累月侵蚀形成的岩洞，洞内昏暗而深邃，岩壁上还有着上一次涨潮留下的小鱼、螃蟹、海螺等等。



秦晟站在门口，抬头看了看瞭望塔，从瞭望塔那里看过来，正好可以看到这里，今夜月光还算明亮，再加上瞭望塔里配备的夜间望远镜，可以清楚看到这边的动向。



阿虹好奇问道：“晟哥带我们来这里做什么？要放鱼笼打牙祭吗？”海边在涨潮前在一些岩石缝岩石洞或者海滩上直接放置一些固定好的鱼笼地笼，在里头放一些饵料，等退潮后，就会收获一些小鱼小蟹，也能打打牙祭。



秦晟却是现在岩洞里放上了一些木柴、煤炭，然后命队友们把岩洞内部都浇上了煤油。



大家虽然好奇，但仍然还是依着做了。



最后秦晟在岩洞最深处放了一个碟子，将几只死鱼死蟹放了上去，然后从包里拿出了一瓶药水，将那一堆死鱼死蟹仔仔细细喷上药水。



一时队友们全都捂住了鼻子，迅速跑出了洞口，就连秦晟也很意外，连忙找了口罩戴上。



喷好后他就带着队友们做了个撤离的手势，然后众人一起回了瞭望塔上，然后秦晟就拿着望远镜在瞭望塔上看着。



队友们都很好奇，七嘴八舌：“晟哥这是做什么？”



“是布陷阱吧？”



“是想要抓丧尸？那味道闻着好像丧尸味……一模一样。”



“晟哥喷的那个药是啥？”



秦晟道：“我哥让人捎回来的，丧尸诱捕剂，中州基地的高档货，别吵，如果有用，咱们就争取这个药的代理，在北溟专卖。”



一时队友们全都激动起来：“什么好药？”“暮哥去哪里找到这样的好东西？”



“真的能争取到专卖权的话，我们就发了吧！”



“如果真有这东西，普通人也能主动设下陷阱诱捕丧尸，拿到晶核了啊！”



秦晟道：“别吵，等着。”



月光肃杀，黑夜中的海滩上，开始远远听到了丧尸的嘶吼声。



丧尸出来了，它们摇摇晃晃地行走在夜色中，有的胳膊伶仃，露出森森白骨，两腿拖着，有的头颅歪斜，月光照在它们身上，映出斑驳阴森的影子。



这是末世后对普通人来说恐怖却又习惯的场景，丧尸潮的威胁如影随形。



然而此刻他们看到丧尸摇摇摆摆往洞穴里行去的时候，全都激动起来。



“真的有效！”



“真神奇！那是什么味道？丧尸为什么会喜欢？”



“这玩意儿有配方吗？有的话我们自己做，岂不是更赚？”



“人家肯定会有专利的，哪里会简单把配方泄露出来，能专卖已经很强了！”



“中州基地，听说那边有异能研究所，研究丧尸、研究异能的，肯定是那边研发出来的高端玩意儿啊！”



秦晟一直没理他们，拿着望远镜数着，从远处闻到味道的丧尸越来越多，他在心里慢慢数着，直到数到了十几个，洞穴里头的鱼虾不多，只怕也不够它们吃，不能再等下去了。



他拿过了鱼叉枪，在钢制鱼叉上扎上事先准备好的白蜡绒包，拿了打火机点燃，然后对准那个洞口，砰！



燃着火的钢制鱼叉划破夜空，直接准确穿透了那个洞口前的柴火堆。



轰！熊熊大火燃烧起来，洞口处的丧尸立刻惊恐想要逃离，然后这个洞口狭长，里头大，洞口窄，是秦晟精心挑选的葫芦状的洞穴，只要一个丧尸堵在了洞口，其他丧尸也就挣扎着在后头，它们没有智力，洞里又已事先淋上了煤油和柴火、煤炭。



火光照亮了漆黑的夜里，丧尸哀嚎的嘶叫声此起彼伏。



老街的小伙伴们欢呼起来……普通人竟然也能够安全猎杀丧尸！



秦晟的眼睛被火光映得亮得惊人，熊熊的野心在他心中燃起。



======



金天鹅酒店。



春日晴暖，粉红粉蓝的气球和蔷薇玫瑰等春日鲜花将酒店宴会场地装饰得美轮美奂。



轻柔的音乐在大堂中回荡，大堂入口处的高耸的香槟塔在水晶吊灯辉映下晶莹剔透，香槟塔前面鲜花里一对金天鹅装饰张开翅膀，熠熠生辉。



中央长桌上摆满了琳琅满目的美食。刚刚从海里打捞出来的变异海鲜、精致的地方特色甜点、各式各样市面上已很难买到的水果，令置身其中的宾客只以为这是在末世前的纸醉金迷。



宾客们也都衣冠楚楚，彼此攀谈着，其中不少异能者在末世前寂寂无名，是最底层的人，在末世后却一跃成为新的阶层，被人笑脸相迎，踏入这从前无法进入的高档酒店内，与权力中心的权贵结交。



宫城主宫砚青坐在楼上，透过玻璃看着楼下的异能者宾客们，手里拿着名单问道：“这个金系的秦晟呢？怎么没见来？”



幕僚道：“昨天专门命人送了帖子，但现在都已快到结束的时候了，大概是临时有什么事吧。”



宫砚青皱了皱眉头：“不是说是重点推荐人选吗？”



幕僚轻声笑道：“确实是，城主看了就知道了，长得确实高大英俊，又年轻，土生土长的本地人，父母都不在了，家庭关系比较简单，剩个哥哥也去了三楚基地了。大小姐就算不满意，看着那张脸，估计也不会觉得委屈。”



宫砚青冷笑了声：“她也就喜欢罗云开那小白脸，一点异能都没有，还软饭硬吃，不肯入赘，老子要不是不能生了，怎么也轮得到他这种乳臭未干的小子到我跟前来讲条件？实在不行就人工。”



幕僚轻声笑道：“城主息怒，大小姐还年轻，贪玩点，年轻人都讲个情投意合嘛。人工多伤身体啊，挑几个帅的，培养培养感情，现在各大基地的异能者多呢。这里不行，去别的基地看看也行的。有宫城主在，异能者趋之若鹜，挑选余地大着呢。”



宫砚青咬着牙：“还是需要尽快培养自己人，笼络异能者，否则这么一个基地，迟早要被兼并了。”



幕僚笑着道：“城主良苦用心，细细和大小姐说了，她一定会帮城主的，自己亲爹不帮，还能帮谁呢？”



宫砚青又翻了翻：“还有谁来了？这个秦晟不来也就算了，混迹帮派，初中才读完就跟船出海了，长得帅也没什么用，小霜肯定不喜欢的。”



幕僚连忙介绍了几个，一一指给宫砚青看，倒也看着都是一表人才，异能也都很突出，宫砚青便命人请女儿宫飞霜过来。



宫飞霜身姿窈窕，曲线曼妙，身着一袭酒红色大摆礼服裙，衬得肌肤似雪，背面大片露出雪白裸背，几根纯金链子交叉笼着腰背，整个人显得婀娜灵动，行走进来摇曳生姿，犹如油画中盛放的深红色玫瑰。



她和父亲打招呼：“阿爸。”微微上翘的嘴角天然带着一丝俏皮妩媚，说话里也带着撒娇的口吻。



宫砚青其实是非常宠爱这个女儿，看着宫飞霜，手指点了点桌面：“这几个年轻小伙子，都是异能者，也都二阶以上了，你看看资料，觉得看得上哪个的，我叫进来，和你认识一下。”



宫飞霜坐在沙发上：“阿爸，我说过我喜欢罗云开，为什么非要我嫁异能者？罗云开是我同学，留学的时候帮我很多，我只喜欢他，他也喜欢我！”



宫砚青脸色一沉，声音提高了几分：“他喜欢你，却不肯入赘？北溟城需要继承人，宫家需要继承人。”



宫飞霜道：“大不了，我多生两个，行了吧？云开在国外长大，没办法接受这种入赘的文化的，但是孩子留一个和我姓没问题的。”



宫砚青冷声道：“现在是末世，北溟基地需要异能者继承人，否则无法服众。”



宫飞霜皱了眉头：“阿爸！这是配种吗？”



宫砚青眉头紧锁，目光如炬：“我只有你一个女儿，宫家旁系一直要过继你的堂兄弟过来，我都顶住了。只等着你招赘，你不想早婚，想要出国读书，我哪一样没依着你？现在是你履行女儿义务的时候了。”



宫飞霜撇了撇嘴，宫砚青沉声道：“你一定要和罗云开结婚也行。你配合取卵，直到人工培育胚胎成功植入体内，等生下异能者孩子后，随便你嫁谁就嫁谁。”他的声音低沉而有力，每一个字都透露出不容置疑的权威。



宫飞霜大怒起身：“我不要，阿爸！末世了，你们个个都变态了吗？一点人性都没有吗？取卵伤身！我不做！凭什么！就为了一个虚无缥缈的异能者继承人，就非要逼着我和异能者结婚？甚至连门当户对学历都不看了，只要种好！太可笑了！你把我当成配种的母猪，我却不愿意婚前就先生下配种的孩子！云开会怎么看我？”



宫砚青盯着她许久，喉咙有些哽，过了一会儿道：“因为阿爸没有时间了。”



宫飞霜原本气得满脸通红，此刻却愣住了：“什么意思？”



宫砚青看着她，满脸悲哀：“胃癌晚期，医生已经确诊，切掉也只能尽量拖着，现在虽然请了高阶光系异能者来治疗，但癌细胞已经转移，光系异能目前暂时无法根治。”



“宫飞霜，若我死了，没有人庇护你。宫家你无法继承，你那些堂兄弟们能活撕了你。北溟城你也无法主持，因为你没有异能，又没有我的威望和一直以来累积下来的威慑力，你没办法镇住这些异能者，号令不了护卫队。”



“你必须要尽快笼络住一名异能者来为你卖命，招赘是最好的办法。”



“并且尽快生下有宫家血缘的继承人……”



“否则，一旦我不在，中州那边一定会派人过来收编北溟城，当然这还算好的，至少会善待你。但罗云开算个什么？一个普通人，他在末世护不住你，他明明吃着你的软饭，还敢嫌弃不能站着吃。还妄图通过控制你来控制宫家，可惜末世没有法律，他没有实打实的能力，就算娶了你也无法通过你拿到什么，他人品低劣，还蠢，不值得托付。”



宫砚青看着脸色变得惨白的女儿，涩声：“小霜，阿爸护不住你多久了，以后的路，你要自己走。异能者前期太弱，需要我们的组织，所以我们原本掌握权力的普通人才能占据上风。”



“但是末世是丛林社会，强者为尊。异能者还在不停升级，未来的世界必定是异能者的，你被保护得太好了，没看到未来的大趋势。无论是中州、还是各大基地，目前还是掌握军权的人掌握着基地，但未来，得异能者得天下。”



“你需要一个异能者丈夫，为他生下异能者孩子，他才会为了宫家，为了北溟城这巨大的利益，和你利益共生，为你、为家庭孩子出生入死。”



“没有足够的利益和血缘纽带，仅凭恩情，是不够的。”



===



周耘并不知道北溟城的风云暗涌，他信手一笔后，又回了三十楼全心全意做他的药物科研。



之前关远峰在，他花了大量时间在训练和运动中，此刻没了关远峰监督，他立刻懈怠下来，有时候会忘我地在实验室里不停地研究他那些心爱的变异植物，做提取实验，可惜，他还是需要一些临床病例实验来推测变异药物的药效。



前世他接连发表重要论文成果，被征集去了异能研究所设在暗谷的试验室集中研究，当时还以为暗谷实验室是一个精英荟萃、救死扶伤，为了全人类的未来而努力的高端异能研究所。



他们为研究员配备护卫队，提供研究资金和研究资料，让研究员可以远离末世的纷纷扰扰，专心研究，专心课题，也确实在异能研发、救治病患上成就斐然，声名远扬，从来没想到最深处最核心隐秘是如此不堪的真相。



但前期他在实验室里，还是得以救治了大量患者，累积了大量数据的。现在凭借这些从前的经验，他能够利用现在培育的变异药物来做一些药，但还是需要更多的病例。



但，现在还不是时候，匹夫无罪，怀璧其罪。他现在需要的是力量，能够自保的力量。还是先做一些前世已经确诊疗效了的药，新药都先放着。



他将之前关远峰留给他的王级木系异能核出来看了看，品质很好，纯正的碧色亮丝在晶核里头莹莹生光，像上好通透的绿萤石。



他的四阶进展太慢了，他需要更多更大量的练习，还有，水系异能也该找点时间升一升。



关远峰异能进阶如此之快，还是因为他大量参与战斗，在生死之间，反复的对敌战斗中那一刹那的顿悟，对技能的运用，都会很快提高异能等阶。



这也是木系异能为什么升级慢的原因，木系异能前期战斗中几乎没什么用，靠异能滋养木系能升级，但也需要大量的，持之以恒的滋养。



周耘现在如今到了瓶颈，少不得一方面先把水系异能给练起来，这样他的水木双系晶核本源才能力量更强大。



他需要更高品质的水系和木系晶核，之前在水库里头的变异鱼里拿了不少，基本关远峰都给他吸收了。



再更好的水系晶核，就只能是海里的变异鱼了，海里的变异鱼，是王级猛兽的级别，并不好弄。之前他们在医院打的那个丧尸王，最后挖到的晶核是金系的，他让关远峰给吸收了，王级晶核难得。



他一边想着，一边盘膝开始精心冥想，行气流转一周天后，将晶核放在掌心，吸收了那枚木系晶核，王级晶核里头那股精粹醇厚的木系力量犹如涓涓细流涌入他掌心，他闭目又将异能在体内流转了一周天，果然感觉到腹部微微发热，身体四肢百骸舒适无比，充满着澎湃的力量，丹田内的双系晶核等级原本停滞已久，如今却终于又涨了一些。



四阶后升级太难了，其实按部就班慢慢来，周耘总能比前世更早升入五阶，前世他并不特别热衷于升级，而是热衷于研究变异草药。



但现在他失去了很珍贵的东西，他迫切需要自己强大起来，把他最珍视的东西，给夺回来。

--------------------




蝶翼微动
==================

万物生长, 草长莺飞，春日的阳光柔和而温暖，有了春阳和霏霏春雨滋润, 小区里种下的所有草药作物都得到了飞快的生长。



周耘的繁荣术施展在原本就生长能力旺盛的仙人掌、芦荟等等, 就爆发了变态的生长能力，挨挨挤挤长得满坑满谷。



幸好正好是春日，小区里地盘也还多，他在小区里又圈了一个地方专门用于批量生产丧尸诱捕剂和驱逐剂的变异紫龙角和变异大花犀角, 以及种了大量的药用变异芦荟。



春天真是太利于植物生长，在温暖而湿润的南风中, 变异紫龙角和大花犀角得了繁荣术滋润，生机勃勃, 带着银色纹路的肥厚绿茎上一个个小尖角恣意生长，层层叠叠, 繁茂茁壮。



在另外一边的芦荟地里, 一株株芦荟挺拔而立，叶片肥厚，边缘带着细小的锯齿和银色的边，像一把把碧绿的剑刃丛立在春风暖阳中。这让周耘骨子里的种植欲得到了极大的满足。



当然，这专门培养在小区不起眼角落却有充足阳光，温暖干燥地方的这两种变异植物，都是彗星敬而远之的地方。



而这个时候，正是移栽凌霄花的最好的时机了。



周耘将楼顶的凌霄花多余的枝叶剪掉, 将整株搬下楼背后，移栽到了面向水库的那一侧。



这里最下面就是整栋楼的化粪池, 而旁边他曾经指挥着唐安辰在这里挖了个大坑, 把小区里头的丧尸尸骸收集扔在里头, 然后让彗星喷火将那些尸骸都喷成了灰，又让唐安辰施展异能填埋了大坑。前阵子他又特意重新放了一批切碎的草和厨余垃圾来这里掩埋沤肥，此刻这里的土地肥力很足。



周耘移栽好又淋过水后，手里握着那颗珍珠，闭目调动晶核异能，全力施展了一个强力的繁荣术。绿光在他掌心照耀，将勃勃生机注入了掌下轻柔抚着的凌霄花叶。



在和煦的气息中，凌霄花原本被剪掉了多余的枝叶藤蔓，刚刚移栽下来，有些蔫哒哒的，但此刻得了周耘这个全力以赴的繁荣术，整株凌霄花立刻活力四溢，枝叶舒展。



在看不见的地下，它的根飞快地扩展，往四面八方延伸出去，深深扎入温暖湿润的土壤深处，迅猛延伸探入了广袤地底世界里。



细长的根系，像是细密的网，又像是无数的血管脉络，飞快而坚定地穿透挺进，疯狂吸纳土壤中的养分与水分，在黑暗的地下，这些根须如同活着的触手，悄然无声却又充满力量，渴求贪婪源源不绝地汲取着营养，为地面上凌霄花的生长提供了丰沛动力。



在根系扎得足够深而广的时候，凌霄花的藤蔓也开始了行动，它们在春风的吹拂下，轻盈而优雅地舞动摇曳，缠绕伸展，如同无数细小的触手，温柔地攀援上了这栋三十层的高楼。



藤蔓上的每一片叶子，都闪烁着春天的绿意，它们的生命力如此旺盛，叶片嚣张地舒展着自己的身姿，翠绿欲滴，生机勃勃。它们疯长着，霸道地覆盖了每一寸墙面，仿佛要将整座大楼都据为己有。



藤蔓如同探索者摇头摆尾不断地向上、向四周延伸，密密麻麻地排列着，重重叠叠形成了一片绿色的叶片海洋，整座高楼，从下到上，都被这凌霄花的叶片以一种温婉而坚定的方式，将这座楼密密实实地包裹起来，染满了绿意。



叶片四处爬满后，仿佛意犹未尽，花像鞭炮一样炸开，在浓重的绿意中一朵一朵绽放，一朵朵红花如火似霞，热烈而奔放，花瓣在阳光下熠熠生辉似璀璨明珠。



此刻，整座楼仿佛变成了一座花楼，属于野外的鲜花藤蔓霸占覆盖，捆绑束缚着曾经属于人类居处的钢筋水泥，爆发生长，嚣张彰显着自然野性之美，展现了一种妖异而荒芜的美。



有了变异凌霄花的加持，整座大楼的稳固性就强了许多，周耘沿着楼下又种了一圈变异量天尺，今天的变异珍珠已使用过，他也不着急，毕竟变异量天尺本身的生长能力就非常强盛，等它们沿着墙根再爬上去，对凌霄花也是一种补充，这样整栋楼将会被变异量天尺和变异凌霄花给稳稳当当的加固，牢不可破。



而这些自己滋养的变异植物，也将会在自己指挥下，攻击所有入侵的生物。



加固过大楼，完成一桩久萦于心的大事，他便将苗圃里许多仙人掌类的变异植物、芦荟等等都扩大了种植面积。



材料充足，周耘再次做了一大批药，然后看了下日历上画的圈，想起来该去北溟城给秦晟的哥哥复诊了，幸好做了一批药，一起送过去好了。



这次他换了已改成医疗车的房车，把一些生活必需品和一些食物、能源、汽油都带上，然后带着彗星，再次往北溟城开去。



这次去北溟城的路顺利了很多，堵上了的隧道已经通了，看来已经有异能者开始结伴寻找物资，应该是挖土机和土系异能，才能将这堵得严严实实的隧道给重新弄通。



丹林市这边之前幸好关远峰带着特战队搜集了一些必要的重要的物资给小区里头存放了，又做了掩护，一般异能小队搜索物资，也爱去医院、商超、商业街、店铺这些地方，不怎么爱去居民区里头搜索。



毕竟可能楼里或者某个末世后就没打开过门的房门打开，就会扑出丧尸，地下停车场、树林这些地方，都有可能隐蔽着丧尸，物资却很少，从时间效率以及丧尸级别来说，都不划算。



带够了足够的油，路上完全没有进过任何加油站，也没停留，周耘只用了两个小时，就到了高速路口出口，转到了金鸡村。



房车开进金鸡村，很快就看到了秦晟站在村口，身穿着深蓝色的北溟基地护卫队服装，手里拿着一把鱼叉枪。



周耘知道这是一种震慑，毕竟北溟基地的护卫队，就是一种对外震慑，这也是他选择秦晟合作的原因，这是一个很合适的身份，既是个小人物，又有着护卫队的天然便利身份，还是老街帮这些年轻人的小头目。



蛇有蛇道鼠有鼠道，小人物也有小人物的末世的生存之道。



周耘放下车窗，向秦晟点了点头，将车子停好。



秦晟越发意外了，他以为自己这样站着拿着武器，周耘会不会担忧害怕，没想到对方仍然还像是末世前的和平年代一样，自自然然地放下车窗和他打招呼。



他是知道他带着的狗很强，能喷火，兴许他本人很可能也是个异能者，但为何会这样轻易地对他这样一个名声也不算好的小人物交付信任？



还是说对方确实很强，背后的背景也很高深莫测，因此完全不怕自己。



秦晟上前道：“我哥在房里。”



周耘道：“带他上车来吧，我这车里有仪器，可以帮他检测一下。”



秦晟点头，回了后头的村头房子内，很快扶着秦暮出来，往车上送进去。



两人进到车里就被车里震了一下，这车外面看着平平无奇又脏得厉害，里头却是一尘不染，散发着一股消毒液的味道。



周耘正在洗手戴口罩、手套，看到秦暮目光清明，进来时脚步虽然有些蹒跚，但精神尚好，微微抬了抬下巴：“躺床上去，把伤口露出来。”



秦暮看他将口罩戴上，露出一双漆黑清澈的眼睛，整个人透着一种沉稳冷静的气质，再看这医疗房车内部各种专业设备，哪怕不熟，也看得出在末世安排这样一台医疗车并不容易。



他慢吞吞往医疗床上坐了下来，在秦晟的帮助下将裤子褪下，躺下，周耘过来看了下伤口，检查了伤口周围的皮肤颜色，顺手替他消毒换了药拆了线，动作轻柔却精准，一边道：“伤口恢复得很好，继续吃药就好了。”



秦暮看他动作熟练，神情从容，道：“谢谢周医生，我是秦晟的哥哥秦暮，日暮的暮。”



周耘点了点头：“你们两兄弟长得还真有点像。”长得高而健壮，手掌厚，关节粗大。小小的医疗床装他实在有些委屈了。



秦暮点头：“像吧？我是海员，跑的国际航线，父母去得早，跑船钱最多，高中毕业就去跑船了。只是可惜经常出海，没有时间教好秦晟，他没读好书。”居然和周耘拉起家常来。



他的面容线条硬朗，下巴轮廓分明，皮肤哪怕是末世后一年多没有再出海过，仍然微微带了些被日晒雨淋海风吹过的粗粝。虽然两兄弟一个粗犷高大一个风流俊美，但两兄弟的眼睛长得很像，睫毛长而密，眼睛都水汪汪的带着点天然的笑纹，看人的时候就很有些多情的样子。



周耘点头，沉默着将手套摘了问道：“卖药的事情，进展怎么样？”



秦晟精神一振：“很好卖！我们就在家里楼下弄了个店面，然后摆了些，没特意宣传，只是先卖给了亲近的老街的人，他们用了有效，就介绍了亲朋好友来买，一传十十传百，现在人人都知道我们这里有专门对付丧尸的好药，还有治疗外伤的好药！价格都按你说的卖的，一个晶核一大包，节约点用能用四五次不止！”



周耘点了点头：“我这次还带了些新药，你可以再上架，但是仍然还是要注意，标了星号的都是变异药物，贵一些，一般的病也不需要那种变异药物，浪费。”



“这其中有一味散结回生丸，这个能够抑制肿瘤生长，缓解疼痛的作用，有癌症病人的，可以重点推荐一下，比较温和，能长期吃。”



秦晟睁大眼睛：“这么厉害？”



周耘点头，这是经过前世验证过的，仙人掌、芦荟的提取物，又加上了一些古方里明确是验方的草药提取物，调整后，确实能够缓解癌症病程。末世后化疗不易，癌症病人基本都很痛苦。



若是那个变异红豆杉能种好栽培起来，恐怕就能够更有效的治疗癌症。



变异动植物的出现，给了以前无法根治的绝症一个新的希望，而异能者的出现，又是预示着更强壮素质更好的身体素质，随之而来的，也是自然环境的进一步恶化。



随着短暂春天过去，漫长的炎热的长夏要占据很长的时间。经过一冬生长出来的变异植物以及存活下来变异动物，将会在食物充足营养充足的春夏天，长成惊人的程度，开始主动狩猎。



而还有丧尸，同样也开始进化出异能。



当然，自己吸收普通的晶核用处不大，只有王级以上级别的晶核，才对自己有一些用了。出海的计划还是得抓紧……



秦暮和秦晟看着周耘似乎陷入了沉思，整个人就这样进入了旁若无人的走神状态，完全把他们两人当成了空气，不由有些面面相觑。



秦暮试探着问周耘：“周医生要去北溟城看看店吗？今天北溟城主宫家大小姐结婚，很热闹呢，开了流水席，整个北冥基地的人都能去吃饭，我们还想着顺便也推销下范围。”



周耘一怔，转头看向秦暮：“宫大小姐结婚？和谁？”



他不由自主又看了下秦晟，他一身普通的护卫队服，虽然也英俊潇洒，但这可不像是新郎官的样子啊？难道，仅仅只是自己这一只蝴蝶轻微的扇动，就已改变了秦晟的人生轨迹？



秦暮注意到了他的目光，试探着问：“听说是一个火系异能者，叫吴宙的，北方人，在我们这里无依无靠的，听说家人也都没了，不过长得还不错，一米八五的高个子，在我们南方挺少见的，学历也高，研究生。”



周耘在前世的记忆中搜索了下，没有对这个吴宙的人名有什么影响，不过他本身就不是个爱社交的性子，不是自己的病人，一般也不在意，后来大部分时间都是在实验室里研究，更不会认得什么人了。这也导致了他被诬陷关押的时候，没有人为他说话。



秦暮却看着他脸上的神情，似乎又在走神，有些好笑，但不难看出刚才听说宫大小姐结婚的消息时，周耘那有些惊诧的神色，以及不由自主看向秦晟的目光。



他心中微微一动，问道：“难道周医生觉得，我们秦晟应该和宫大小姐结婚？是有什么内部消息吗？”



周耘目光转过来看着秦暮，有些意外这个秦暮的观察力太敏锐了，含糊道：“是隐约之前听说过宫城主在招婿。”



秦暮却以为周耘果然背景深不可测，大概听说了什么内部消息，很可能自己弟弟的资料早就被递进去了，被圈定了范围……所以，周医生一开始选秦晟，难道就是看中了宫城主未来赘婿的原因？



他追问道：“那现在秦晟不是宫家的女婿了，周医生还要和我们合作吗？”



周耘从容道：“我选秦晟作为合作代理人，看重的是他个人能力。宫家齐大非偶，这一点我和秦晟也说过。”



秦暮确实听秦晟说过，眼里升起的那点防备卸下，道歉道：“是我神经过敏了，对不起周医生。我一直昏迷，醒过来才知道，弟弟为了替我找光系治愈者治病，有意去参加宫家的招婿宴会，我阻止了。”



周耘明白过来，原来如此。前世没有自己来替秦暮解毒，秦晟终究是参加了招婿宴会，然后雀屏中选，入了宫家为赘婿——但后来并没有听说秦城主有兄长，恐怕便是入赘后，也没能挽救回秦暮的性命。



他看着秦晟道：“小秦能力卓绝，不做宫家女婿，一样能够闯出自己一片天地的。”



秦晟：“……”不要把我当小孩子哄啊！



秦暮失笑：“是我看他们这选的条件，不要求家室，不要求学历，只看异能和身体素质和相貌条件，这分明是挑选基因，人不重要。做夫妻日夜相对，不看性情，不看生活经历和学历，那怎么过日子？他们既然没有挑过日子的人，那必然也没打算过日子，这怎么是良配呢？”



周耘点头：“这话说得很有道理。”他随手在桌上拿了暖壶倒了两杯水递给他们。



秦暮接过水并没有喝，只道：“叫我阿暮就好了，小晟年轻，也是一时情急，现在我的伤口恢复得很好，我们兄弟定然会尽力为你安排好这门生意。”



周耘倒是并不怎么在意这一门生意的收益，毕竟低级晶核对他没什么用。



变异仙人掌和变异芦荟的繁衍力惊人，现在拿出来卖的药，几乎都是能够批量产的，他又把医院里头制药的机器给搬回来了，现在只要机器一开动，就哐哐的出药，包装和贴标签也有设备，方便得很。



这些针对丧尸的药和日常大量使用的外伤药、祛毒药以及缓解癌症病人疼痛使用的药，能够让普通人在末世里过得好一些，不必过分依赖于基地、异能者。



而此消彼长，当普通人的力量越来越大越来越多，异能者和特权阶层，才会畏惧民众。



而未来，他的方向是人人都有机会拥有异能。



当务之急不是卖药，而是提高自己的实力，他需要更多的王级的晶核。



秦暮看他又在不自觉地出神，有些无奈，含笑问道：“周医生还有什么需要我们做的吗？”



周耘回过神来道：“没什么，按你们的计划推广卖药就行了，这次的货我都带来了，你们带走就行了。”



秦暮笑问：“那你对晶核，有什么偏好吗？比如需要我们特意留意什么晶核好呢？”



周耘想了下道：“王级晶核，以及闪电系的晶核，都可以留一下。”其他的，无论自己的水木系还是彗星的火系，都已经用不上低级的晶核了，唯有关远峰吸收闪电系的晶核少，还是有用的。



秦暮目光闪动：“王级晶核的意思，是丧尸王的晶核？”



秦晟道：“恐怕很难拿到，护卫队的户外冒险组出去遇到过，两个火系一个木系异能者带着护卫队成员围剿，差点死了一个才杀掉了一只丧尸王，晶核也被爆掉了，很可惜，但据他们说当时差点性命不保，那个丧尸王，竟然有异能！听说是能召唤一些黑虫出来，幸好杀掉丧尸王后，那黑虫很容易就消灭了。”



周耘若有所思：“暗系丧尸王吗？他们在哪里发现的？”



秦暮诧异：“暗系？和光系对应吗？”



秦晟补充回答：“听说是在山洞里，他们出外搜索物资，隧道被泥石流掩埋了，他们清理进去，就碰上了。”



周耘点了点头：“暗系异能者在人类还没有发现，丧尸里头偶然有，也很少。”



秦晟道：“原来是这样，一发现就是个丧尸王啊，估计很牛。”



秦暮道：“我们会留心收集。”



周耘道：“随缘吧，变异草药和变异动物也可以收一些，变异动物身上可以药用的部位，比如珍珠、牛黄、狗宝、鸡内金、羊角、蛇胆、龟甲之类的，也可以收。不过我看基本都优先给基地了，你们应该也不容易收到。”



秦晟目光闪烁：“那也不一定，大家拿到变异动物植物，也是希望能够换到最高收益的。目前北溟城这里发行信用币，可以随时拿去兑换，但是信用币也只是用来换食物。”



“现在我们这里有珍贵的药，若是他们能提供高等级的晶核或者变异动植物，就能够换一些店里的积分，积攒到一定程度，就能直接兑换变异药物，那不是很划算吗？”



周耘听着烧脑又绕口，只挥了挥手：“你定就行了。”



秦暮看他脸上表情，忍不住又笑：“你需要高等级的晶核的话，还有个办法，就是雇佣异能者，包船出海，这样打到什么变异海兽和晶核，都是你的。”



周耘仿佛忽然想起来什么：“对……你是海员？你有路子？”



秦暮道：“我从会走路就跟父母的船出海，确实熟，如果周医生能雇佣到强力攻击的异能者，我知道一些海岛上，有一些强大的变异生物……但是必须是异能者，一般人肯定杀不掉他们的。”



周耘眼睛立刻亮了起来，专注盯着他：“你能找到船只船员出海吗？”



秦暮看之前一直风轻云淡随时走神的周耘此刻看着他，双目灼灼，忍着笑道：“我就是船员，我还有几个熟手的兄弟，都是老街的，我们自己就有一条船，可以出去，但是还是那句话，你还得有别的异能者才好，哪怕周医生你自己是异能者，一个人肯定不够。”



周耘看向秦晟。



秦晟不解其意看着他，过了一会儿反应过来：“你意思是我？”



周耘不解道：“是啊，你不是金系异能吗？”前世他可是金系四阶大佬啊！现在哪怕有个二阶也够用了，他还有彗星呢，足够了。



秦晟茫然：“我这个金系异能，只适合近战，很弱的，打丧尸，打变异的海兽，都不适合近战。”在城主护卫队里，虽然也说是异能者，却也得不到重视，只勉强带了个组负责巡防。



周耘皱起眉头：“怎么会只能近战？”



秦晟道：“是啊，我们平时打丧尸，我都用鱼叉枪。”



周耘摇头看着他：“你当然能远程啊。”他回忆了下前世秦晟的技能：“你没看过武侠小说里头的那些飞镖飞刀技能吗？还有……”他想起来秦晟那中二的技能名了：“还有暴雨梨花针啊。”



一旁的秦暮正在喝水，一口水差点呛住，一边捂着嘴咳嗽一边忍不住地笑。



秦晟满脸通红：“什么啊……”



周耘正色道：“能够同时生成并操控数百根细针爆发出去，这是很难的，而且也防不胜防。你可以的。”



秦晟看周耘脸上神色一点都没有开玩笑的样子，迟疑道：“真的行？”



周耘道：“你没吸收那枚金系晶核？”



秦晟迟疑了一会儿，从怀里拿出来：“这个……很珍贵，能换很多东西，我觉得吸收了，我那个金系异能也没什么用，不如拿去拍卖……”



周耘拍了拍他肩膀：“吸收掉。”



他鼓励秦晟：“你要变强，我们出去打更大的海兽，挖更大的晶核回来。”

--------------------




筹备据点
==================

金鸡村里荒无人烟, 许多房屋门窗残破，瓦片散落，破败不堪的土墙被杂草和藤蔓缠绕。



春日阳光斜斜地洒下, 远处的山峦依然秀美如故, 村庄里却沉寂荒凉，炊烟、孩童的嬉笑，参加劳作的农民都已不复存在，四周的田野早已荒芜, 杂草丛生，荒野已无声侵占了原本属于人类的领地。



在荒凉的晒谷场上, 彗星正绕着晒谷场狂奔撒欢，在整个村庄里到处窜着。



秦晟站在晒谷场中央, 浑身不自在，觉得手脚都不知道怎么摆放。



周耘站在他身侧, 伸手指了指他的手臂：“金系异能, 你可以集中异能在身体任何一个部位，使之金属化，增强身体防御。这是最基础的防护技能。”



秦晟伸出手臂，果然整只手臂变成了金属光泽，犹如金属铸成：“是，最开始我就是发现我手臂忽然能变硬，这才意识到我觉醒了异能。”



他张开手掌然后忽然握起拳头，向前冲出, 空气里传来破空声：“手臂变成金属后，打拳确实更有力量了, 所以和人类打架没有敌手, 但是这只适合近战攻击, 和丧尸也勉强行，但要注意随时避开丧尸的攻击。”



他有些不好意思道：“我本来想着，如果吸收了你那枚金系晶核，全身都金属化，那就可以随时冲入丧尸堆里随便打了。现在能力等级低，金属化维持时间短，金属化的躯体面积也短，所以感觉没什么用。”



周耘点头，又道：“这也算是一个思路，因为末世大部分异能者也是本身比较弱，你能近身突击，基本也能克制大部分异能者。”



秦暮若有所思：“周医生的意思是，我们的敌人不一定只有丧尸？”



周耘看了他一眼，发现这个大秦还真的是随时随地能捕捉到他的未尽之意，自己确实是想到了秦晟前世称霸的关键，很多异能者都不愿意和他对战。



秦晟道：“那你说的飞刀？”还有那什么中二的“暴雨梨花针……”



周耘取了一枚手术刀给他：“想办法控制它，用异能驱使它，让它飞向目标。”



秦晟接过那枚手术刀，在手里掂了掂，闭上眼睛，过了一会儿手臂手指都已充满金属光泽，那枚手术刀却一动不动。



周耘忍俊不禁：“回去慢慢练习吧，你先想办法把这枚手术刀能够用异能改变它的形状，就可以了。或者，找一枚你最趁手最熟悉的短刀短匕首，先从用异能改造它的形状，比如，变成针、锥子，等到能够随心所欲的那一天，你就能驱使它们直接攻击对手。”



秦暮道：“你尝试想象这些金属的东西，都是能够听从你号令的，和你身体的一样，不要觉得那是别人的东西。”



周耘看了眼大秦：“阿暮悟性惊人啊，你被丧尸抓伤后，有没有什么改变？”



秦暮一怔：“什么改变？”



周耘道：“被丧尸抓伤没有被感染成为丧尸，又能活下来，说不准也被激发了异能，很小的概率。”



秦暮一愣，也陷入了沉思，周耘道：“你会八段锦吗？”



秦暮：“……”什么？这个周医生说话为什么天马行空的？



周耘想了下，回了房车里，找了一张光盘出来，递给他：“回去学一下，建议在你们老街帮推广一下，末世强身健体。”



秦暮看那光盘上写着“八段锦 国家体育总局口令版（正版高清）”，他看着周耘有些无语。



周耘却继续补充：“小晟也一起练。”



秦晟：？？？



周耘看了看天色：“该回去了，下个月我再来，你们拿货吧。”



秦暮连忙问：“还有件事要和你商量，如果以后都打算在这金鸡村交接的话，我们想在这里派点人手，把这里弄成我们老街帮的一个据点，这样就没人敢来这里滋扰，这样您过来也安全多了。这里我们修建一下，安排点人驻防是可行的，北溟城各帮派在城外都做了安全据点，就是为了接应出城任务的人手，也能节省点进城费。我们一直也打算弄一个。”



周耘道：“你们定就好。”



秦暮道：“只是到时候您过来，难免就会有我们兄弟在这里，见到你，不过我们会尽量控制心腹范围的。”



周耘道：“无妨，有人手的话，可以顺便在这里养点禽畜，种点作物。”



秦暮：“啊？”



周耘转头看了一圈：“现成的好地，去弄个翻土机来，种点菜和作物，又有水井和河水，还有鱼塘，鱼塘里头放些好养的鱼养着。再搭建个高一点的高台，把鸡鸭猪这些养起来，丧尸来了也爬不上去，相对安全。”



他点了点一旁的村里的戏台，估计是日常村里搞庆典、看电影看戏的地方：“就这个高台，改造一下，修上梯子，人走就抽走，丧尸爬不上去。”



秦暮看他竟然立刻就能给这村落做了规划，诧异道：“这……现在种东西可不容易，种子也要信用换……而且老街帮大部分都是渔民，可能不太会种地。”



周耘道：“我那里有菜种和作物种子，下次我给你们带过来，你们可以先把居住地修好，把墙修高，把地翻了，把这个高台的禽畜棚给修好，下次我把种子带过来，教一下你们就好了。”自己那边的鸭蛋刚孵化，鸭苗一大堆呢，兔子也不少了，又有母兔怀孕了。



秦暮想了下竟然觉得周耘虽然是随口说的，但是竟然十分缜密可行，而且有了吃住，老街的人才愿意在这里住，还不用交税……他不由有些赞叹，应了：“好，这事我来安排。”



周耘招手把跑出去的彗星召唤回来，准备回去。



秦暮看了眼出去窜了一圈回来伸着舌头在周耘脚边转圈的彗星，体型大得惊人，哪怕是四只腿都在地上，身高也已超过了周耘的腰部：“听小晟说周医生这爱犬是火系的变异犬？它有名字吗？”



周耘点头：“是，它叫彗星。”



秦暮道：“好棒的帮手，难怪周医生敢一个人出来，确实安全多了，这样的话火系晶核要不要也留一些给你？”



周耘可有可无：“随便吧。”



秦暮观察着他的神情：“是不是异能者到了一定等级，晶核吸收作用就不大了？”如今基地里的异能者们，还在到处要属性等级，这位周医生却只要高等晶核和王级晶核了，是不是说明，他和这只变异犬的异能等级已经很高，至少比基地里的那些异能者等级要高了？



周耘看了他一眼，点了点头：“所以小晟加强修炼吧，可以利用卖药的机会多收一些金系晶核。”



秦暮点头道：“出海的事，最近其实并不是出海的好时候，天气还不太好，卖药也需要我们主持，我先筹备着，最好是六月七月这样出海捕猎更合适。到时候小晟的异能应该也更强大，更保险些。”



周耘点头：“可以。”



秦暮却又再次确认：“我们卖这个药，哪怕最先在普通人中铺货，必定最后也要引起城主府的注意，可以和宫家合作吗？”



周耘道：“你们把握就行了。北溟基地毕竟是他们做主，没必要对上。对宫家，只要说货的来源是中州基地，您们是总经销，可以和他们合作，自己商量分成就行。可以从我这里匀二成过去，你们和他们三三分，让他们承担一部分的渠道和人力，我收四成就行了，但是，丧尸诱捕剂和丧尸驱逐剂，这两样都要坚持低价，面向普通人。”



秦暮点头，心里暗暗吃惊于对面这个人的聪慧练达。



秦晟道：“最近这个药剂开始有点名气了，这边忙不过来，幸好今天就可以让大哥从基地正大光明的回去，就说大哥在三楚基地那边找到的机会，和中州基地那边搭上了线拿到了货。有大哥帮忙，我也轻松多了。我最近都想辞了城主府护卫队的职务了，太浪费时间了。”



秦暮道：“不用，我来负责就行，你有这个护卫队队员的身份，别人才不敢随便惹我们的生意，不然单凭老街帮，护不住周医生这些药，就得狐假虎威，借借宫家的名头。”



秦晟满脸不耐烦：“哥你不知道，他们开始给各护卫队小组都安排了搜索物资的外勤任务，要求所有小组都必须出去基地外，去北溟附近的小县城搜索物资。不参加的就开除。给我们这些没关系没门路的，都是些特别偏远的小城市，丧尸多又危险，物资也没多少，到时候一出外勤，估计多少天都回不来。顾不上这边的生意。”



周耘却被他这话引起了注意，转头看他：“你分到的是哪些城市？”



秦晟从护卫队服口袋里摸了下，摸出来一张打印纸：“你看，我们小组负责四个城市，都是些路很不好走的，而且丧尸多，估计半年都不一定能搜索下来，还得招募人手。”



周耘接了过来看了眼，看到丹林市赫然在上面，微微一笑：“接下吧，战斗对你的异能提升有好处，况且岂不是正好给你们提供了宣传药的机会？卖药这边交给你哥，可以的。”



秦晟睁大眼睛：“哎？”



周耘将单子交回去给他：“我先回去了。



秦暮点头：“有什么需求可以随时来找我们。”



周耘道：“好。”



他回到车边，把车里这次带来的药的收纳箱都卸了下来交给秦暮他们，交代了几句重点的药剂，然后便上了房车，开车回丹林市了。



秦暮和秦晟看着车绝尘而去，秦暮才说：“我们先回去吧，这次回去后，我就点一点人手，明天就开始来这里修这个据点，省得被别的帮派占了就不好了。”



秦晟郁闷道：“修建据点多有意思啊，你们非要我还要去护卫队，一点自由都没有。”



秦暮道：“你没发现？你那几个目标城市，多半其中就有周医生居住的小城市，所以他才叫你接下。”



秦晟惊诧：“怎么说？我还以为他是别的基地过来的。”



秦暮摇头：“他要制药，而且我们目前在市面上并没有看到这种药。制药需要设备，需要大量的原材料，看起来他用的是某种草药，而且还能大批量生产，而且还能不被人发现，那他必定是在某个不为人知的地方有制药的据点，背后很可能也还有团队力量支撑他。”



“他每次过来都是开车过来，看起来应该是能够当天来回的地方，那必定就是这些末世前各大基地还无力去搜索的小县城了。”



秦暮道：“你们出去搜索物资，如果发现他，就替他遮掩一下，而且你必须牢牢占住那里，不要让别人发现他的居处和地方，这样才能最大限度保障我们的供应链。”



秦晟一怔，秦暮道：“而且周医生也没说错，你需要更多的和丧尸战斗，才能提高你的异能，看起来周医生是要出海的。”



秦暮低声道：“末世强者为王，小晟，你要尽快变成强者。”



秦晟低头看了下手里那把手术刀：“我努力……”



秦暮笑了笑，低声道：“周医生是个好人啊。”



两兄弟上了他们自己的越野车也回北溟基地，正大光明地从基地大门进入，回了老街，在接到卸下行李的时候，果然老街的街坊，以及等在他们店铺门口等着开张的顾客全都看到了秦暮。



“秦暮哥回来了？”



“三楚基地怎么样？税高吗？”



“是去进货了吗？丧尸驱逐剂还有吗？我要十包！”



“我要诱捕剂十包，这东西抓丧尸太方便了，加个猛兽夹，一天能攒好几个晶核。”



“三楚基地回来这边要多远？路好走吗？”



秦暮笑嘻嘻：“回来了。三楚基地和咱们这边差不多，虽然说是官方基地，也是要交税的。货带回来了，保足。路不好走，都烂了，中间好多段高速路都走不了了，得绕路。”



一一都回答了，他一向人缘好，街坊们都围了过来，有些看着秦暮关心道：“小暮脸色不太好啊，生病了吗？”



秦暮道：“重感冒，路上辛苦，又没有地方看病，可算回到家了，得好好养一段时间。”



“对了，这次有好多新药，就有治感冒的冲剂，大家可以都备一些。”



秦晟打开了大门，顾客们一拥而入：“秦老二再请个人卖药吧，我家老三可以来帮你看店，不要工资，就每个月给几包诱捕剂就行了。”



秦暮含笑：“是打算选几个人手，优先咱们老街街坊，大家有意的先和我说，也不止是要看店的，我们打算在高速路口那边弄个老街帮的驻点，都有工资的，还包饭。”



一时街坊们全都高声道：“我我我！我家可以的！”



又有人问：“要女的吗？我家姐姐能干着呢！”



秦暮道：“优先要点会种地种菜，养鸡养鸭的。”



轰的一下人群都炸开了：“我家二妞养鸡养鸭一把好手！家里都是她养的。”



“高速路口？安全吗？有丧尸怎么办？”



“意思是要住在那边？遇上丧尸潮怎么办？”



“种地种菜？要交税吗？”



问题无数，秦暮都含笑着耐心地一一解答：“肯定确保安全的，先清理了修围墙，修高楼，住在楼上，和码头那边一样，有丧尸就守在上头等咱们救援。”



“总要种点稻子种点菜，现在基地里配的太贵了。”



“在外面种好了，大家人多力量大，都有好处。”



“种子？这些我们都有安排，不需要你们自己准备，当然有好的种子、鸡苗鸭苗等等也可以出，我们收。”



“会种辣椒？可以的啊。”



“有很多海鸭蛋可以孵？对哦张叔你家以前专门卖海鸭蛋的，行啊我们收。”



秦暮耐心地一边记录着报名的人员情况，秦晟在那边麻利地把药卖了，忙到晚上，一口水都没有来得及喝，才算打发完这些排队买药的。然后开始把今天的新药放上去。



才把今日的新药摆好，放上价钱标签和功效介绍，就看到门口又有人来了：“禽兽！听说你今天请假了？你哥回来了？”



秦晟抬眼看到好几个穿着护卫队服装的队员，有些不高兴道：“胡乱叫什么？”



为首那个嘿嘿摸了摸头：“好啦，秦老二，好了吧？”一眼看到秦暮：“大哥好！原来是真的回来了，太好了。”



秦暮笑着：“张涛啊，过来买药？”



张涛道：“是啊，听说秦晟这里有丧尸驱逐剂和诱捕剂，很好用，别的小队不少都用上了，今天总算完成护卫任务了，赶紧来买点。”



秦暮道：“要买什么药？既然是小晟的同僚，给你们优惠点。”



张涛过来大手笔道：“每样十包，我看到隔壁小队用过，真的好使！你们去哪里找到这么好的货源，市面上别的地方都没有卖的，怎么不卖贵一些？”



秦暮笑道：“薄利多销么，只是我们这里限购三包，给你。”



“三包怎么够啊，哎，罢了每个人买三包吧。”张涛却看着秦晟道：“可惜你今天没去，今天宫城主高兴，在场执勤的都得了大红包呢。”



秦晟道：“你们见到那个吴宙了？和宫大小姐般配不？”



张涛笑道：“呵呵，今天宫大小姐全程冷着一张脸，面若冰霜，但是还是天仙一样的漂亮。那个吴宙长得也帅，看着还是郎才女貌的。”



秦晟撇了撇嘴：“她一贯不就是那样吗，看我们都是眼高于顶的，每次出门，呼喝我们就跟呼喝她家奴才似的。宫城主待我们下边人都很谦虚和气的，为人也很义气，不知道怎么女儿就这样子。”



张涛笑道：“千金小姐嘛，长得又漂亮，总有人捧着，当然也就高傲点。但是今天最热闹的还是宫大小姐的前男友竟然来了，嚯嚯嚯，那才热闹呢！”



秦暮诧异道：“宫大小姐还有前男友的？”



张涛道：“罗云开啊，真不知道他牛什么，罗家都落魄成那样，现在又末世了，钱都成了废纸，哪里还算得上什么权贵。还天天一双眼睛朝天。以前学历高，读书厉害，确实牛，据说本来不打算回国，国外大公司已签了合同。结果回乡探亲，碰上丧尸回不去了。”



“要我说，现在末世了啊，什么国外学历，高薪工作都没用了，这丧尸听说就国外先起来的。他一个普通人，又没有异能，我听说他弟弟倒是觉醒了水系异能，他天天在宫大小姐跟前贬低异能者，说水系异能屁用没有，也就洗洗手。”



秦晟拿了药打好包给他：“罗云开不就一直也这样，也就宫大小姐捧着他。长得也就那样，不知道宫小姐看上他哪点，他竟然还给宫小姐脸色，有次约了宫小姐坐快艇钓鱼，竟然还失约，害得我们一群人陪着宫小姐白等了半天，绝了。现在好了，宫小姐忽然嫁别人了，他后悔了吧，就一副软饭硬吃的样子。”



张涛哈哈大笑：“何止呢，你不知道，半个月前宫小姐就已经开始和异能者约会，那个罗云开开始还生气，还派人把宫大小姐以前送给他的礼物都退还了呢。”



秦晟诧异：“然后呢？”



张涛神秘兮兮道：“结果宫小姐哭了一晚上，将那些礼物都烧了，第二天立刻就定下了吴宙，婚期也立刻就定了。宫城主高兴坏了，立刻广发帖子，一天都不肯耽误呢！”



秦晟道：“哈哈哈，那后来呢？婚礼上罗云开怎么样？”



张涛道：“他脸色铁青，只看着宫大小姐，宫大小姐谁都没理，只出来举行了仪式就回去了。不过宫城主带着吴宙一桌一桌敬了酒，大家也都给宫城主面子，没挑礼。”



秦晟道：“豪门恩怨啊。”



张涛道：“谁说不是呢，那吴宙本来和咱们也差不多，现在一跃是宫城主赘婿，听说立刻就把城管所给他管着了。”



秦晟不再感兴趣，只问道：“那个出外搜集物资的任务，你们队开始了吗？”



张涛道：“这不就是买药准备为了这个？麻烦死了，不过也得做啊，不做整个队伍开除。不过现在有你这个药，方便多了，真的很可以，我们打算这周就出发了。”



秦晟道：“嗯我也打算出去了。”



这时旁边一个队员过来问道：“秦队长，你这个散结回生丸，说能抑制肿瘤生长，缓解疼痛，能长期吃，是真的吗？”



秦晟道：“你试试不就知道了？也不贵啊，十个晶核，能吃一个月呢，你请一次光系治愈者都要五十个晶核了。买给家人的？”



那队员点了点头，满脸愁苦：“我阿爸，胃癌，之前切了一半，结果还是转移了，天天说疼，请过光系治疗者，说癌症转移了就暂时没什么办法。只是他天天说疼，止疼药也贵，都没什么用了。”



张涛道：“试试看吧，十个晶核也不贵，我给你出了吧，让伯父吃吃，说不定有用呢。”



那队员感动道：“谢谢队长，十个晶核我有，有用就行，只是看着要长期吃的？”



张涛道：“长期吃，就算吃一年也才一百二十个晶核，你都舍得请光系治愈者了，这点算什么。”



那队员低声道：“如果能活一年，也是好的……”眼圈就红了。



张涛一拍他肩膀：“你看这诱捕剂和驱逐剂都有用啊！这药肯定也有用的！”他拿了晶核给秦晟：“给他拿一瓶，先吃着。等我们明天出去搜索物资，多弄些晶核回来，如果找到止痛药，也都给你。”



那队员点头，十分激动：“谢谢队长，我一定会努力的。”



秦晟将药递给他：“吃着吧，一定有用的。”连大哥的丧尸毒都能弄掉呢，大哥现在健康得很。



周医生的医术，一定很高明。



他看着张涛，就连一个小头目，都知道借着药施恩，末世，人情债最难还，一不小心就要用命去填。



周医生明明救了哥哥，却说只是交易……明明可以挟恩求报，他却只说合作，明明可以卖高价，他却要限购限价。



真是仁心仁术，一个好人。

--------------------




桑椹熟了
==================

周耘回到云顶山苑, 将那大卡车给重新开过来挡好了门口，又催动繁荣术，让最近的野草野藤爬满了墙上和沙堆里, 然后打算好好闭关个一个月, 多生产些药剂出来。



他白天先起来将所有变异植物都点一点繁荣术，然后下楼给量天尺和凌霄花都给点爱的关怀，看着三十层高楼如今已被深深浅浅的绿色包裹起来，在楼底下遥遥一看, 只以为是山上的山峰，又或者是废弃的楼盘被变异植物包裹缠绕。



之后是喂养禽畜们, 楼顶只留了一些兔子和鸡鸭，其他都已经挪到了别墅旁的禽畜棚里了, 有了自动喂养，方便多了。



林地里的牧草才一个月就已疯长得绿茸茸了, 周耘索性将鸡鸭鹅和羊和兔子这边的大棚开了门, 让它们自己溜达着去林地牧草上玩耍，遇上下雨它们自己也会回大棚，有时候晚上没回来，彗星下去跑一圈，很快就能撵着它们回来。



侍弄过禽畜们，周耘就开着摩托车在小区里头转一圈，巡视并且利用水系异能灌溉各方的粮食作物、果树花树，像是巡视自己领地的领主。



这个时候彗星就喜滋滋撒开腿跟在摩托车侧一起跑, 四肢强健有力，仿佛蕴含着爆炸性的力量, 长毛在空中飞扬, 犹如黑色的闪电, 简直像是要和摩托车比赛速度。



草药们有着繁荣术的加持蓬勃向上欣欣向荣。变异紫龙角和大花犀角已经占领了半边山坡，周耘每天过来收一次拿去做提取液，然后掺入鱼腥草等药物，再加入迷惑成份的药粉，然后放入一体化机器里头装瓶贴标签，天天机器动起来，又做了许多，有些犯愁，运过去有点麻烦啊，只能希望秦暮那个据点尽快建设好，这样他找个卡车或者公交车开过去，比房车好多了。



五月天气阳光不燥不烈，天空如洗过，蓝得令人心怡。



新栽下去的果树花树以及椰枣都长得不错，郁郁葱葱、生机盎然。



桃树、梨树、李树、杏树的花期短暂，粉嫩的花朵已全谢了，结出了青涩小果，指尖大小，躲在翠绿的叶间，十分玲珑可爱。



这些小果将会随着季节演变蜕变成熟，收获无数丰硕果实。周耘看着只觉得欣慰而期待，每天穿梭其间，细心观察叶面枝条，给予一点繁荣术，用异能灌溉树木，施肥杀虫都没落下，整片林子都洋溢着勃勃生机。



其中最引人注目的是那株变异桑树。



原本周耘就选了个宽敞的地方，在湖边栽下去，在温暖湿润、阳光充足的春日，加上周耘明显偏爱的繁荣术，如今它长得极为茂盛，高大挺拔，树干粗壮有力，修长枝条向四面八方延伸，碧绿叶片密密麻麻交织，形成一个宽广而茂密的树冠，宛如一把绿色巨伞。



碧绿的桑叶每一片都宽大厚实，阳光下油光发亮，带着银色脉络，更厉害的是，桑枝条上已结上了一串串沉甸甸的桑椹果。



随着成熟度不一样，白色、绿色、淡黄色、粉红色、紫红、紫黑色的桑椹水灵灵挂在枝头，宛如一颗颗璀璨的宝石。



它们有别于普通的桑椹，颗粒硕大饱满，一看就十分丰盈甜美。而且一般的桑树也没有这么多桑椹，这株变异桑树却密密麻麻每一枝上都结了无数的桑椹，已经开始有熟透的桑椹落下地上，摘都摘不及。



周耘随后摘了一个成熟的吃了，个大肉多汁水甜，酸甜可口。



花青素之王啊，周耘叹息着，这桑椹滋阴养血、生津润燥、补益肝肾，含有黄酮类化合物、白藜芦醇等多种抗氧化物质，可惜了，关远峰不在。



这么多，自己一个人是无论如何是吃不完的，这东西又很娇气，不耐储存和运输，只能采摘下来制作桑椹膏和桑椹酒了。



不过，周耘看着这蓬勃生长的变异桑树，知道是时候择一些枝条来扦插分栽了。



还有，秦暮既然说要建个据点在金鸡村，干脆拿上五株去那边栽种好了，如果成活，也可以让老街帮的人手来养蚕，再加上这丰沛的变异桑椹果实，用来做变异桑椹膏或者变异桑葚酒，都非常有用，在末世是非常难得的经济产业了。



周耘先详细查了如何扦插桑树的资料，然后拿了长柄枝剪，选取健壮、无病虫害的半木质化的新树梢枝条剪了下来十五枝作为插穗，严格按照书上的尺寸十五点二厘米截断，顶部保留十二片叶子，下切口削成马蹄形，然后浸泡到了生根剂中。再根据资料做了十五袋基质土，等着扦插。



到时候再释放点繁荣术，也就很快成活，他将拥有一片变异桑树林了——这意味着无数的变异蚕，变异桑椹酒和变异桑椹膏。



扦插完桑树，他将今日收回来的桑椹洗净沥干，放入榨汁机搅碎，放锅中小火慢熬成黏稠浓浆，冷却后调入一点冰糖和变异蜂蜜，装瓶，放入冰箱冷藏。



若是关远峰在，就能尝尝了，味道实在完美。



也不知道他在遥远的中州基地，如今如何了，恐怕正忙得厉害，不似自己如此安闲。



然而此刻，家里客厅里负责监控的主机屏幕忽然响起警报声，然后一个浑厚的男子声音响起：“三号无人机城市巡查，朝阳街中心街道，发现人类生命体，请注意防备。”



之前江容谦重新布置了庞大而复杂的无人机站，每天定时设置了三台无人机去城里巡防，上午一次，下午一次。这警报竟然录制的是关远峰的声音，周耘诧异，从天台过去了关远峰的房子里，看了下监控屏幕。



只见丹林市中心街道上，十几个探险者正从车里出来，在街道上和丧尸战斗。



他们显然是普通人比较多，小心翼翼地对战着丧尸，神经紧绷到了极点，束手束脚畏畏缩缩的，身上都穿着密密实实的防护服，有的甚至像锁子甲、皮甲一样，头上带着摩托车头盔，脖子上也带着护脖。



丧尸围过来的事后，他们拿出喷雾喷洒驱逐丧尸的药剂，丧尸们果然退开，然后他们拿着枪远远射着，但是这些护卫队成员从前毕竟没有接受过非常专业的射击训练，射得并不算准，比起关远峰带着那些队员来说，素质、配合上都差远了。



但是其中有个男子一身黑色皮甲防护服，手里拿着一把大砍刀，直接整个人冲入人群中砍着丧尸，他身材修长，双臂有力，一刀一个丧尸头，显然是这个小队的领队。



他清理了一会儿后，这里街道上的丧尸就清理掉离开了，周耘知道其实这是之前关远峰之前带着彗星一个寒冬，清理了不少丧尸，后来又带着特战队员清理了过一回，丹林市的丧尸相对已经是比较少的了。



他看那个头领站在高处似乎在指挥着什么，忽然脱下了手套，手里拿着一把匕首在手里，银光闪烁，随之他的手掌也变成了金属色，那把匕首忽然从他手中飞出，往一个丧尸头颅直直飞了过去，倒是命中了。



但力度显然不够，那丧尸摆了摆头，头上仍然插着匕首，摇摆着往前行进，本能寻找着新鲜的血肉。



男子只好冲上前一刀砍下那个头颅，把匕首拔出来。



在监控屏幕里看到这一幕的周耘笑了：是秦晟啊。他转身招来彗星，指着屏幕里的秦晟：“记得他吧？小秦，一会儿去找到他，带他来见我。”



说完他便下了楼，换了摩托车防护服，上了摩托车，彗星熟练跳在他身后，头靠在他肩膀上亲热的吐着舌头。



周耘拍了下它头：“坐好，出去了。”发动了摩托车，机器轰鸣，轮子飞驰出去。



秦晟确实正是这支小队的领队，他总算带着队伍开始他的搜索物资的任务，结果第一站就挑了最近的丹林市，紧锁着眉头正在指挥：“这里应该是被其他幸存者搜索过的，先找药店、食品店吧！”



队友们紧随其后，每个人都紧握着手中的武器，他们留了两人在外边把守，其他人进入了药店里。店内凌乱不堪，药品散落，但仔细看了下只剩下一些保健品和一些不好带又占地方的保健礼盒，关键的抗生素、消炎药和贵一些的药都没有了。



秦晟转了一圈看没有丧尸，让他们装上物资，自己走出来警戒，门口一个队员忽然大喊：“变异兽！”



秦晟握紧刀转头警戒，只看到附近商铺转角阶梯栏杆上，一头黑色巨犬虎视眈眈在那里。



这不是周医生那只狗吗？他一怔，回忆了下狗的名字，叫什么来着？试探着叫了声：“阿星？”



巨犬逼视着他，一动不动。



秦晟总算想起来：“彗星？”



彗星这才从上面走下来，在他脚边转了圈，然后又往台阶上走去，回头看了看秦晟。



队友们全都啧啧赞叹：“队长，你认识这狗？”



“这狗好大！”



“是变异狗吧？难道是人养的？”



秦晟已明白过来，难道是周医生真的在这里？他问道：“是让我跟着你走？”



彗星点了点头。



秦晟回头安排了下：“你们在这里守着，我去见个人。”



队员有些不放心：“队长你一个人去不安全吧。”



结果彗星对着他一呲牙。



秦晟笑了：“彗星聪明着呢，比你们强多了，小心警戒着，我马上回来了。”



他上前跟着彗星走了上去，转了几圈，看到周耘骑在摩托车上，将头盔的罩子抬起来，露出一双明亮的眼睛看着他微笑。



秦晟大喜：“原来周医生你真的是住在这里？我哥说你可能就是在这几座小城里，让我留心照应呢！你这摩托车太帅了吧！好拉风！”



周耘下车来：“你哥这么聪明的。”



秦晟绕着那摩托车仔细看着津津有味，一边应着：“我大哥就是最聪明的，高中学习超好，本来可以考上大学的，我爸妈没了，他就去跟船跑海了，就为了给我读书，结果我还是没读好书……哎。”



周耘拿了张丹林市地图给他：“这里很多地方没有什么重要物资了，你们没必要浪费时间辛苦过去，打了标记的地方你们不用浪费时间去了，推荐你们去的点我都画了圈。另外这附近有青云水库，你们擅长捕鱼的，可以到水库边捉鱼回去，里头变异鱼不少的。”



秦晟大喜：“谢谢周医生！”他却心知肚明，这里头恐怕也有周医生不希望自己带人过去撞破的地方，那就避开就好了。



周耘道：“你来得正好，我这里的药品攒了一些，你顺便开个卡车带回去吧，这上面打红色标记的是个停车场，我一会儿把货装在一个货车里头，下午三点钟，在那里会合，你直接开回去。”



秦晟点头：“好。”



周耘又问：“金鸡村那边的据点修得怎么样了？”



秦晟道：“差不多了！围墙修好了，我们花了点钱请了个土系异能的来，又包了个工程队出来，两天就修好了，又把养禽畜的楼棚也修好了。”



“水井给重新掏过挖过，出水了。据点值班也修了个高楼，这样就算碰上丧尸潮，也能龟缩着守一段时间。村里能种的菜地都翻了下，准备种些菜，咱们老街不少街坊都主动报名要去那边住呢，城里住太贵了，每天起床就愁，还不如出去种点菜养点鸡鸭。”



秦晟眉飞色舞：“就连别的街道的，都有人来，说是想加入我们老街帮！”



周耘道：“那就好，记得练八段锦。一会儿我在卡车上也放一些种子和一些树苗，我都写上用法，你回去给你哥，让他安排人种就是了。”



“还有一些小鸡小鸭小鹅，一对兔子，你们拿回去养着。”



秦晟道：“啊我们也有的，基地都能用信用点换的，你不用准备这些的。”



周耘道：“没事。”太多了，他一个人吃不了多少，还不如扔去让秦家兄弟安排人养着。现在不是冬天，不需要囤积太多食物。



“我先走了，你那些队员普通人多，怕出事，你还是赶紧回去吧。”



秦晟又爱惜地摸了几把那漂亮拉风的陆地巡航舰摩托车：“好的，那谢谢周医生了。”



周耘又扔了一把匕首给他：“这个送你。”末世前定制了两把镔铁雪花乌兹钢的刀，这把当时看着好，其实寄到了才发现有些沉，不适合他自己用。



秦晟原本想要推辞，但接过那把折叠小刀，弹出刀刃，看到刀刃上那犹如冰裂纹一样的花纹，爱不释手，双眼发光：“好刀！”



周耘笑：“赶紧多练习吧，你真正爱上这把刀，才能把它如臂使指。”



秦晟反复在手里抚摩，喜悦极了：“谢谢周医生！”



周耘便招呼了声彗星想要回去，看了眼秦晟，却又改变了主意：“我看彗星在家也无聊，让他陪你们一天吧，这样你们扫物资也快一些。”省得他们在这里时间长了生疑，而且，迟早要和秦晟一起出去探险的，先让彗星和他磨合磨合也好。



秦晟大喜：“真的？”又有些担心：“你一个人回去没事吧？”



周耘微微一笑：“没事。”他都四阶了还能有什么事，这里丧尸原本就已被关远峰他们扫荡一般弄得只剩下零星弱鸡。



他拍了拍彗星头笑道：“彗星，家里没什么事，去和小秦玩玩吧，我在家里等你。”



彗星嗷呜嗷呜骄傲地叫了几声，走到秦晟脚边转了圈。



周耘便上了摩托车风驰电掣回了小区，在小区里找了台国产小货车，把这段时间做好的药都放上去。然后整理了一些水稻种、菜种、草籽，南瓜种、土豆、红薯的种块都一起放到收纳箱里，详细写了种法。干脆再找了张之前在电脑城找到的一些农作物种植的光盘一起放了进去，甚至体贴的配了个三百块钱的光盘播放器。



然后便是新扦插在营养袋里头的变异桑枝两株，然后把之前在林场苗圃里头选的两株柑橘树苗，之前还栽种在花盆里的，直接放上了车，再是一些茶树苗，花椒苗，这都是不错的经济树种，也好种。



然后就是一种南方烂大街的构树苗了，这是非常便宜实惠的青饲料来源，产量高，容易种，连叶带枝、树干，都可以加工成饲料，蛋白含量非常高，可以媲美苜蓿，猪最爱吃。



收拾完后，周耘索性又去桑树下摘了一篮子的桑椹果，装好，在上边放了几把别墅后菜地里疯长的韭菜，瓜苗，又放了一篮子鸡蛋进去，沉甸甸放在了副驾驶座位上。



看了看都齐备了，看了看时间过得很快，已接近三点了，便又开着这小货车往上下开去，开到了附近商城外边的露天停车场上，有几只丧尸在那里游荡，他冻了脚用冰箭打死后连晶核都懒得捡，一看就知道是无属性最差的灰色晶核。



三点过了一会儿，果然秦晟也开着车带着几辆车一起开了过来，他带着彗星一马当先下了车，挥手让队员过来接手了他的车，都在车上，自己带着彗星跑过来。



彗星到他身边就喜悦地转着他，好像在讨赏，周耘笑着抚摩它的头问秦晟：“怎么样，搜集物资情况如何？”



秦晟神采奕奕：“彗星真的太强了！一张口就是一条火龙！太神了！我们光顾着挖晶核了！非常顺利！我们队友全都赞叹，恨不得回家把自己家的狗子也仔细看看会不会也变异了。”



“非常顺利！效率超级高，市里超市、药店差不多都搜集过了，别的也没什么好东西了，打算明天去水库打打鱼，就去下一个点了。”



周耘笑着指了指停车场入口：“那边有几个丧尸没挖晶核的，你们一会儿顺便挖了带走吧。”



秦晟点头：“好。谢谢。”



周耘又将车给他：“你开回去吧，后边都是药和一些种籽树苗，你回去让你哥带着人慢慢弄，都写了种法，也有书，还有光盘，你们可以找个大屏幕电视机带回去，在村里放给大家看，就知道种法了。”



秦晟道：“你好周到啊！”



周耘微笑，点了点驾驶座副驾上的一篮子新鲜蔬菜和一盒子鸡蛋：“这是给你们两兄弟的一些自己种的菜，你哥大病初愈，吃着有好处。”



秦晟看到一篮子青菜，笑着谢了，跳上车：“那我们走了，太晚了天黑了路上丧尸多。你怎么回去？”



周耘点头，指了指一旁停着的山地车：“有车，还有彗星跟着我，别担心。”



秦晟看彗星护着周耘了，便招了招手，高高兴兴开着车，带着队员回北溟。



等到了高速路口，果然先转弯拐道去了金鸡村。



这段时间秦暮招了两个能说会道口齿伶俐的年轻男女在老街那边帮忙看店卖药，然后自己都带着人在这边一心扑在了金鸡村的据点建设上。



秦晟带着队员回来他这里，开了台小卡车回来给他，他还有些意外：“回来了？这是什么？”



秦晟悄声和他说话：“果然在丹林市遇到周医生了，他说做了很多药，正好让我捎回来，还带了些种籽和树苗，小鸡小鸭，你一会儿安排人卸车，明天让人慢慢种吧。”



秦暮笑了：“果然是在丹林市？你知道了就好了，替他遮掩遮掩，口风紧点。”



秦晟提了那篮子沉甸甸的菜给他：“说是给咱们的，你大病初愈，养身体有用，那里头还有一箱鸡蛋。”



秦暮：“……怎么好意思拿他东西？”



他接过那篮子菜，拿开上面的瓜苗，发现韭菜下还有东西，他拨开韭菜，看到里头满满当当一篮子乌黑发亮、颗粒饱满结实的桑椹子。



他拿了一粒桑椹子递给秦晟，感慨：“周医生真是个很温柔的人啊。”



秦晟吃了一粒，睁大眼睛：“甜！”又连忙伸手抓了一把，吃了几粒，嘴唇立刻染上了紫红色，他开心道：“怎么不是呢，他今天还让彗星跟着我们搜索物资，真的效率好高！哥，你不知道那个彗星有多强！真是一喷丧尸就全烧焦倒下了。”



“真是人不如狗啊，我们一小队都比不上那彗星一只狗的战力。”



秦暮失笑：“傻小子。”周医生明显是怕你们胡乱撞破他的地方，才让彗星跟着的，当然也是双赢的事，这个周医生……真的，太聪明，聪明到让人觉得和他合作，太安心了。他叮嘱道：“叫你队员们都不许往外说了没？”



他也尝了一颗桑椹，酸甜多汁，末世后再也没吃过这么新鲜美味的水果了。



秦晟道：“当然交代了，不用你说。那我回去了，拉了很多物资，得带回去交差换积分了，明天按周医生说的，我们去青云水库打点鱼，周医生说那里变异鱼多。”



秦暮忽然想起来：“对了，今天店里来人，说城主府的医疗所那里找你明天去一下，应该是问那些药的事，明天我和你一起去。”



秦晟本来有点紧张，听到秦暮说一起去，才松了口气：“好。”



秦暮慢慢教他：“宫家肯定是冲着丧尸药粉来的，只能合作。不然宫家只需要说自己的药没有经过合法检测没办法确定药效，非法售药，就能轻易关了我们这小店。人在屋檐下，不得不低头。”



秦晟道：“那怎么办？”



秦暮道：“只能按周医生的说法，尽量渲染那个中州基地的大人物了。你不必担心，一切都交给我来应付就行。”

--------------------

关哥出来还要两三章，攻受感情肯定是逐步升温最后非你不可的，急的话大家可以攒着周六周日再看看。



本文整体剧情偏重种田基建一些，感情方面有点细水长流。中州基地那边写起来很容易涉及敏感题材、职业，因此整个应该还是作为大背景出现，不会花笔墨大幅度正面描写（从整个文来看，画风也很容易跑偏），会插花式写一些，整体都是为了剧情服务。（还有人问为什么上船去火星下线这么快，真有人想看兔熊鹰联手核弹打丧尸的宏大背景嘛，现在世界背景画风已经很够戏剧了，谁能预测未来呢……咱们就假设未来火星基地已经很完善了，人类精英在那里过得很好，不要纠结现实逻辑了，背景为剧情服务。）



攻受互动和感情推进在做大纲时是有认真考虑过这种双线怎么写的，只是基地不是一天建成的，该铺垫该描写的该出场的人物都得写好，否则回头看的时候如果觉得建设过程很悬浮，人物工具人，那时候再回头也很难描补了。



追文的时候相遇都是缘分，萌点暂时对不上也没关系，毕竟这世界上没有两片相同的树叶，大家求同存异，囤一囤等着酣畅淋漓一起看，天天评论区找同好一起追文都各有趣味，还是那句话，看文是为了快乐，不要有负担，开心点哦大家，要做自己的王呢。爱你们。


初次交锋
==================

第二天秦暮和秦晟一大早就去了城主府旁边的医疗所。



医疗所的所长是原本北溟医院院长, 叫袁学钢，他其实是宫城主的母舅，和宫家关系匪浅, 末世后就主持了医疗所, 招揽了光系异能和木系异能者，聚集了北溟市以及幸存者里头的医学工作者、医学生等，组织了还不错的医疗力量。



医疗所每个月都会组织一次异能者的义诊，这一天异能者会在义诊区免费为所有来看病的患者进行异能治疗, 每次安排两到三位异能者。因此这一天排的人蜂拥而至，但基本上大部分人最后都是抢不到号, 只有少数人得到了治疗。



但即便是这样，城主府和医疗所在北溟城的名声非常好。



这一天正是义诊日, 秦暮和秦晟到医疗所的时候，义诊的大厅里人声鼎沸, 无数人排着队, 秦暮在引导护士的引领下往里走，路过走廊，看到一个女性光系异能者正在为一个腿骨折患者治疗，护士替他拆下夹板，露出了红肿溃烂的伤处。



他忍不住驻足观看，看着那个光系异能者手掌浮现出一团银光，笼罩在那青肿的夹板伤处，过了一会儿只看到那患者腿上青黑色的皮肤渐渐变成正常颜色, 而红肿溃烂处也慢慢平复，恢复如初。



那患者将腿放下, 试着走了几步, 恢复如初, 高兴地直接就跪下流着泪要感谢那女异能者，那女异能者只是站着起来笑着让人送他出去。



然后护士拦住了急着要进来的患者道：“柳医师要休息一会儿，吸收过异能才能再为下一位患者治疗，请稍后。”



秦暮恍然，难怪明明两三位异能者义诊，却每天接待治疗不了多少伤患，原来是这个原因，看来这恢复期还挺长。



小护士委婉催他们：“秦先生，袁院长已经在等着两位了。”



秦暮点了点头：“走吧，对不住，第一次看到光系异能者治疗，外边可看不到。”一边走一边却含笑问那护士：“请问这位光系异能者很眼生，不像是咱们北溟城的医生？”



护士道：“是我们所里从白鹤城请过来的三阶光系异能者柳雨慧小姐，是目前光系异能者里最高阶了，她听说我们这里每个月都有义诊，便主动要求参加义诊。”



秦暮若有所思：“白鹤城啊……我记得白鹤城城主也是姓柳？”



护士道：“正是那位柳城主的妹妹。”



秦暮道：“很厉害啊，咱们宫城主能请到这么高阶的光系异能者。”



护士带了些与有荣焉：“是啊，听说送了三粒王级晶核过去，才请了她过来呢。”



秦晟转头看着那小护士：“小妹也懂王级晶核？这东西难弄啊，不知道宫城主哪里弄来那么多王级晶核。”他拿了周耘的匕首，十分感激，这几天一直想着去哪里找些王级晶核给周耘，此刻听到，连忙追问。



那小护士看秦晟转头对她含笑，一双顾盼多情的眼睛专注看着她，又穿着一身精神抖擞的城主护卫队制服，英挺俊美，脸上不由飞红：“城主府组了一只海上异能队，出海去猎杀了好几只变异深海鱼，弄回来的，很不容易的。听说变异海鱼也有很多异能技能，他们遇到了一只变异章鱼，搞得差点翻船，要不是最好的船长带船，差点整队都没在海上。”



秦暮看到秦晟又在无意识地散发魅力，有些无奈，描补道：“你还懂得真多，我们也认识很多城主府护卫队朋友的，我弟弟也是护卫队成员，可一点儿没听说过这消息。”



小护士低声道：“我阿姐也是护士，跟着船上的医疗队出去的，家里阿爸阿妈担心了好久，阿姐说出去报酬优厚，日子不容易，多挣点算一点，已经是这么多异能者带队了，如果还有事，那也是命，没什么好埋怨的。”



秦暮宽慰她道：“真不容易啊，幸好神佛保佑，安全回来啦。”



小护士于心戚戚道：“可不是呢？家里天天烧香呢。”



说完已到了所长办公室门口，她不在说话，敛了笑容引导他们到了门口，敲了敲门：“袁所长，两位秦先生到了。”



袁学钢慈眉善目，看着他们两兄弟很和蔼：“坐吧，你们就是秦家两兄弟吧？一表人才啊。”一旁有服务员过来倒了茶过来给他们。



秦暮没有急着坐下，而是带着秦晟向袁学钢微微躬身笑道：“袁院长好，我是秦暮，这是我弟弟秦晟，今天得袁院长约见，我们受宠若惊，不知道院长找我们是有什么吩咐呢？我们一定鼎力效劳。”



袁学钢有些意外看着他：“请坐，我听说秦家两位小兄弟家境不好，都没能读完高中，没想到竟然这么大方。”



秦暮哈哈一笑带了些不好意思：“袁院长，我这是马粪表面光，再多说几句就要露底了。我高中没毕业就去跑船去了，跑的国际航线。虽然没什么文化，船上跟着其他人混着，有样学样多少学了点儿待人接物罢了，万万不敢在袁院长跟前逞能，只求不丢丑，不得罪长辈，还请袁老包涵。”



袁学钢看他姿态放得很低，原本看资料，两兄弟都没读完高中，一个高中没毕业就跟船出去跑船做海员，长年在海外，没听说有什么建树。



一个在家里混着考了个职高，三天打鱼两天晒网，混着帮派，打群架被学校开除了，就是个街头二流子。末世后侥幸觉醒了金系异能，又能组织起老街的街头混混们，就被城主府给收编为护卫队成员。



听说在护卫队也没有什么亮眼的表现，金系打丧尸优势不大，图的就是个不怕死罢了，但倒是有一条，见过秦家老二的人，都忘不了说一句，生得好相貌，是个英俊小伙子。



看照片还罢了，现在见到真人，果然眉目俊朗，顾盼间神姿灵动，再看秦家老大，五官轮廓利落分明，气质含蓄内敛，言谈举止大方，上来就把姿态放低，倒让自己原本打算好的质问敲打的语言不好说出来了。



袁学钢笑着道：“小秦实在是谦虚了，我看人还是有几分眼力的。你们兄弟俩都不是池中物啊，太平日子以学历、工作、家世取人，你们家境不好，耽误了。现在乱世一起，你们这英雄，就趁势而生了。”



秦暮含笑道：“我们两兄弟都是为了糊口罢了，如今惊动袁院长，想必是我们如今做的小生意，卖的那些丧尸驱逐剂和丧尸诱捕剂的药，惊动了您老？”



袁学钢看他单刀直入，又挑了挑眉毛，心道还真是个聪明人，伸手不打笑脸人，现在自己更不好责问下去了，他和蔼笑道：“正是，令弟是城主护卫队的小队长，他卖药，很多人都以为是城主府的渠道。这药越买越多，少不得有人拿来和我打听，想要问我要配方，我才知道有这么件事。”



秦暮知道他这是不动声色给弟弟安上了用城主府名头卖药的罪名，虽然这确实他们的小心思，但此时是决然不认的，他笑道：“怎么会有这样冒失的人？我们卖药的时候都说了是从别的基地进货来的，可从来没敢打着城主府旗号卖药的。不过，我们这药确实在驱逐丧尸群，以及诱捕丧尸上有效果，一用立竿见影，应该也没人说是假药吧。”



袁学钢笑道：“对，这两种药我们都试用过，也分析过，也分析出了里头一些成分，但是却难以确认大批量制作的方法，因此想问问你们，这两种药剂确实能够造福大众，如果能够再批量制造，就更好了。”



秦暮含笑一摊手：“说实在话，我们两兄弟文化水平都不高，这药物成份我们确实不了解，在袁老面前我们不敢扯谎。对外我们虽然说是去三楚基地那边拿的货，其实不是的。”



他毕竟确实没有去过三楚基地，对外骗如今通讯不便的普通人可以，骗宫城主，就不够看了。



袁学钢眉毛微抬：“哦？不是三楚基地的拿的货？”



秦暮道：“别提了，前些日子我和老二两人结伴想着出去打点鱼回来，毕竟过了一个冬天，家里缺粮得厉害。结果出去在海边海滩那里，竟然遇到了丧尸，老二有异能么，就挡住了让我先跑。我一时慌不择路，跑到海岸边一不小心滑了下去，掉到海里去了。”



袁学钢惊异看着他：“这么危险？”



秦暮道：“就是四月二十八日那天的事，可以差城门口进出记录。老二后来找不到我，也不知道我掉海里了，看天黑了，怕遇上丧尸群，便只能先回城了。”



袁学钢点了点头：“然后呢？”



秦暮道：“我本来精于水性么，毕竟海边长大的，虽然掉下去了倒也没慌，只浮水上来，想游到岸边，但碰上退潮，被带到海里，看着天黑了，水又冷，心里还以为完了，结果竟然遇到了一艘船，把我救上去了。”



袁学钢诧异：“一艘船？什么型号的？”



秦暮道：“905大型深海游钓船，船舷很高，船上人救了我上去给我换了衣服，还给了我吃的喝的，又问我是哪里人，怎么在海里。”



袁学钢道：“口音是哪里的？”



秦暮道：“不是本地人，北方口音，而且……我觉得，他们有点像……”他隐晦地做了个口型。



袁学钢一怔：“怎么说？”



秦暮道：“我们以前跑海，见过，虽然用的民用的快艇，但是看他们操作和旗语，不是咱们普通商船的。”



秦暮继续道：“而且，他们有异能者，我看到他们电变异鱼，专门捕猎变异鱼来着，好像是为了王级晶核。”秦暮信口开河，将刚才听到的素材随口融入，天衣无缝。



袁学钢脸色严肃起来：“然后呢？”



秦暮道：“当时天很快就黑了后来就把我送去船舱安置了，没让我出门。后来就有人来和我谈生意，说是有一批药想要在北溟城找总代理，看我还不错，问我能不能做这个代理，然后给我看了一张药单和价格，我一看还有这好事儿？这药看起来功效都很好啊！他们看起来也很靠谱，当然就满口答应了。”



“后来我在船上住了一周，他们才靠岸送了我回来，还和我说已经让人把药送我家里了，让我按清单买，五五分成就行。”



“当然，我当时也问了，这么多珍贵的药，如果人家问起我哪里拿的货怎么说？他们说就说是中州基地的货就行，如果还要追根究底，就说不许问，问了就有杀身之祸。”



“我一听有点怕，但是又觉得这风浪越大，鱼越多，这挣钱总要担点风险，还是咬着牙拍板卖药，所以也没敢说这船上的事，只能对街坊们说是三楚基地那边拿的货。因为之前老二见我一直没回来，又担心我在外边有什么事，但也不想声张，就只说我去三楚基地了，但现在袁老您问，我们自然不敢隐瞒，该说的都说了。”



袁学钢点了点头：“原来是这样，那看来你们确实也不知道成分了。那我们也试着研究开发一下这种品类的药吧。”



秦暮笑道：“袁老开玩笑了，我们这点小生意，也是靠着宫城主庇护，平时只想着怎么报效北溟城，报答宫城主对我们这些老百姓的照应呢。这药原本是五五分成，我们可以和医疗所这边合作，医疗所这边三，我们收两成就行了。”



袁学钢有些诧异：“你能做决定？而且三成给我们，这这么好意思呢？”



秦暮看他不是先拒绝，而是直接问他能不能做决定，心下已明白，果然对方就是也想要这个渠道，笑道：“一旦有医疗所也卖，我们这边还有什么可担忧的呢？这生意肯定是要做大的！我们自己小打小闹能卖多少？当然是医疗所占大头。至于能不能决定，之前我就试探着问过，如果我想找分销代理可以吗？他说只要在我自己这五成里头分就行，随便我怎么操作。”



“只一条规定，就是定价必须按标准价来，不允许私自涨价，如果私自涨价，立刻停止供货。还有，丧尸诱捕剂和驱逐剂，这两种必须限购，一人每天只能买两袋。”



袁学钢诧异道：“他们卖这个药，定价这么便宜，还限购，能赚什么呢？”



秦暮道：“我也说的，现在异能者们都愿意花高价钱买这些药的，卖这么便宜，供货也未必供货得上，完全能订高价啊，等市场上人家仿制药出来后，那时候再降价也不迟嘛。”



“结果对方说他们不怕仿，因为仿了也没办法大批量做，价格上不可能卖这么便宜，所以随便别人仿制去。”



袁学钢道：“难道他们要做慈善？”



秦暮道：“他们真的这么说的，他们说，普通人活下来越多，我们的市场才越大。”



袁学钢一怔，陷入了沉思。



秦暮看着他笑道：“若是袁老同意，我们正好刚拿到了一批新药，我下午马上派人送过来，分一半过来给您这边？和定价单一起给您送过来。”



他这么迫切着急，袁学钢反而觉得他是真心想要搭上城主府的线，反而不着急了：“不急，这事我和城主汇报下，再定，而且他这药成分复杂，药又比较多，我们还需要一一临床验证，否则如果无效，城主府卖假药，那可是丑闻，是要损害城主府和医疗所的威望的。”



秦暮笑道：“袁老考虑得对，那我们回去等着消息，不过……”秦暮又看了看袁学钢的神色：“那边每个月给我送货过来，明确说不许打探供货渠道，不许跟踪他们送货的人……”



秦晟原本沉默着，此刻忽然道：“袁老，我是异能者，感觉更敏锐，有人跟着我，我知道的。外边这么多丧尸，如果因为跟着我不小心折损了，也很可惜吧。”



袁学钢看了眼本来一直安静坐在那里喝水此刻却锋芒毕露的秦晟，笑了：“原来弟弟也很有些锐气，放心吧，你们都答应让步合作了，对合作者，我们怎么可能猜疑你们？我可以保证，绝对没安排人跟着你们，放心了吧？”



秦暮笑道：“小晟他不懂事，袁老多包涵。”



袁学钢笑道：“年轻人有点锐气才是做事业的料，我看好你们。先回去等消息吧，我让人送你们出去。”



秦暮起身，秦晟也跟着起身，两兄弟又鞠了个躬才走出去了，显得十分谦虚恭敬。



两兄弟走后，袁学钢坐着没动，却是从他办公室套间里头走出来一个人，却正是北溟城主宫砚青。



袁学钢笑道：“确实时间线是对得上之前我们查的。也确实有人去找过秦晟，送了药，很慷慨，还带着一条罕见的变异犬，犬种是常见的军犬犬种。只是现在确实不好再查下去了，既然背后可能是军方插手。有这两种药，也能让我们更好的归拢人心，其他人也只以为我们背后有强力的合作者。”



他感慨：“已不是我们老东西的时代了啊，后生可畏，这两兄弟既然姿态放得低，又愿意合作，还是以施恩合作为上策吧。”



宫砚青道：“确实是人才，不卑不亢，虽然谦虚，却完全掌握了主动，也并没有贪图渠道，而是拱手让出大头，丝毫不觉得可惜。之前我开招婿宴，我记得这个秦晟，就是底下人强烈推荐的，父母双亡，相貌英俊，金系异能，年轻有义气。”



袁学钢：“如今看来确实不错，虽然刚才他一言不发，都是哥哥说话，但他坐在那里，肩宽腰直，一直专心跟着我们说话的节奏，一双眼睛一直盯着我脸上的神情，相当犀利，并不是什么事只交给哥哥的。他还是金系异能者，发展潜力很大，怎么当时城主没挑中他？”



宫砚青道：“他虽然接了请帖，却没有来赴宴，后来听中间人说是临时感冒生病了。”



袁学钢：“命啊。”



宫砚青道：“太巧合了。这所谓的神秘人找到他们两兄弟的时机太巧合了，正好是我招婿的关键时刻。”



袁学钢抬了抬眉毛：“不是说不慎落海？”



宫砚青道：“只要有异能者，我可以有好几种方法让他落海却以为是自己不小心。”



袁学钢想了下也对，但疑惑道：“那他们到底是希望这个秦晟成为你的女婿，还是不希望？理论上秦晟如果成为你女婿，不是更有利于他们想做什么吗？”



宫砚青道：“不知道。我不知道秦晟为什么没有参加宴会，我也不知道他们究竟为什么要绕过宫家，要在这里卖药，却又不遮掩。我感觉这是一个警告。”



袁学钢道：“警告？”



宫砚青道：“他们对城主府了如指掌，完全知道我如今面临的危机，他们把人选定为我招婿的人选，又毫不遮掩的让秦家兄弟和我合作，表露中州基地的身份，他们就是在警告，他们可以做什么事，在这个敏感而关键的时刻。”



他回忆着刚才那气度沉稳和他学历完全不相称的青年人说的话，慢慢道：“普通人活下来的越多，市场越大，这样的口吻，是有点像老谭的口吻了。”



袁学钢道：“怎么说？”



宫砚青道：“中州基地昨天的代表刚刚到，送来邀请函。一个月后，将在中州基地召开城主大会，邀请各基地城主参加，会上会签订联合声明协议，协议模版已经提前送过来征求意见。”



袁学钢道：“协议内容是什么？”



宫砚青摇头道：“协议无非都是些高大上的同舟共济、为了民众之类的主题。条款主要是建立联席协调机制、修订基地法律、异能人才交流、科研成果共享、异能产业建设这些，关键还是要求要承认联合政府，同意驻军派遣基地指挥官，当然也会给一定的席位给我们。”



袁学钢：“关键就在驻军派遣吧，到时候派个指挥官过来，我们基本就要拱手让出北溟城了。可以不理拖着吗？就说生病了不去。我们这样的私人基地，多半是要被摆布吞并的。还有，我听说中州那边好像有一些优待异能者的条款，真的弄起来，我们这里的异能者估计就留不住了。”



宫砚青摇头：“恐怕不行，中州基地那边谭铠最近动作忽然强硬起来，我没有时间。小小的私人基地罢了，只是之前离得远对方懒得理我们，既然邀请开会了，只能签。柳城主那边这次他妹子过来，看口风，也说只能去开会了，看看尽量多争取一些自治权。”



“临东、静南、西宁、镇北几家基地本来就是官方基地，面上都是承认幸存者联合政府的，但私人基地就不太理，但听说中州基地那边最近直接去清理收编了几家基地，闪电基地知道吧？龙克彪城主，直接被抓去中州基地了，最后什么都签了才放回去的。”



袁学钢叹息道：“也罢，先给侄女点时间吧，毕竟现在也结婚了，总是个好的开头，她从小读书就好，聪明伶俐的，只要有女婿帮扶着，慢慢也就上手了。”



宫砚青低声叹息：“但是，我没有时间给她保驾护航了啊……从前太平时代，老头在，大哥二哥在，还有那么多叔叔伯伯，家族产业没我什么事，我就拿点股份，不想躺着，就说也做点实业，开开鸭场，卖卖海鸭蛋，她还嫌弃说出去不好听，说要做外贸。”



“她想出国读书，我想着读书总是有志气的，想读就读了，她以后毕业回国，想做什么行业，我都有钱给她试着兜底。我以前也不懂做生意，不也是不停亏钱堆出来的经验。就算性子有些单纯，看上个小白脸，有的是办法叫他离开飞霜一毛钱都拿不到，只能永远哄着飞霜。”



“哪里知道这世道说乱就乱了，钱都成了废纸，股权也成了假的，什么学历什么公司……现在讲的是谁拳头大，谁能有异能者效力多。异能者还在不停地升级，总有一天他们不会再听命普通人。我们现在不过是侥幸，抓住了末世大乱官方撤离的空档，凭着运气，凭着手里有超市，有饲料厂养鸭场工人的人手，控制了北溟城，末世前可轮不到我们说话。”



袁学钢安慰他：“开始我们也是为了自保，没想到那么多人变了丧尸，阴差阳错，也是时势造人啊。”



宫砚青却有些焦虑：“整个宫家子弟，就没有一个异能者，谁能护得住飞霜？他们也都在忙着娶异能者为妻。那小白脸肯定不行，我们手里的权力，不是钱，没有法律保障，不能像以前一样把钱存在银行里给她，把人留给她，也不能建什么基金会了。现在已经不是文明社会了，现在是强者为王……北溟城帮派林立，哪里那么容易掌握？我需要一个强大的继承者。”



袁学钢叹息：“你从前仁义，这才有人帮你多，不至于马上人心就转了。袁家也没几个成气候的，别想太多，都是命，我们能在末世活下来，还过得不错，已经很好了。你想想你大哥二哥，哎，末世以来，直接变了丧尸，活着就好了。”



宫砚青平日里这些话无人可说，只能和舅舅倾诉：“现在就是普通人要有尊严活着都不容易，更何况她一个女娃娃。我只能在最后的时间里，给她挑一个最负责的异能者丈夫，最好再生下有异能的孩子，无论男女，姓了宫，就能堵住其他宫家人的嘴了。关键是这个丈夫，一定要镇得住，现在看来，吴宙……厚道有余，能力手腕上还是欠缺了些……”



他疲惫地倒向椅子后：“是我心急了，明明他们先推荐的就是秦晟，我该再看看的，今天他们两兄弟一走进来，我就后悔了。这样的人才，只是以前没机会，没摊上好家世，好好读书罢了，给他们两兄弟点水，他们就能成龙。罢了，北溟城我也不敢奢望，看看这次去中州基地，实在不行，就还是交给联合政府，我们只求安泰就行了。”



袁学钢想了下在桌上拿了一瓶药起来给他看：“说起来，秦家兄弟卖的药里头，这种散结回生丸，说能抑制肿瘤生长，缓解疼痛，能长期吃，我问了下，听说护卫队里就有队员买了给得了胃癌的父亲吃，据说有改善。”



“我测了下药物成分，虽然没有明确目标，盲测还是不好测，但是根据古方，大致针对性试了几种治疗癌症有效的草药，测出来有效成分像是仙人掌提取物，而且……”



他拿了那几样药给他看：“我让人把他们家的药每样都买了一些回来看，比较贵的，要求要是属性晶核才能购买的，打有星标的药，很可能都是变异草药制成的。”



宫砚青道：“你的意思是，这个药的原料，很可能是变异仙人掌？”



袁学钢道：“有可能，在传统医学中，仙人掌确实有治疗一些与癌症相关症状的记载，民间也一直有使用仙人掌治疗癌症的偏方。”仙人掌中的多糖、黄酮类化合物和生物碱等，在体外实验中对肿瘤细胞具有一定的抑制作用。（注）



“虽然科学性和有效性还需要进一步验证，从前我们只是作为减轻化疗痛苦的一些辅助性的安慰性的治疗手段，但现在是变异仙人掌的话，恐怕有效也未可知，至少这个药没有毒，比较安全，你可以吃。”



宫砚青苦笑了一声：“柳医师来了都没办法了，命啊。行吧，作为安慰剂也行，能减轻点痛苦也好，我吃吃看吧。”



袁学钢安慰他道：“中州基地那边的异能研究所，研究得确实比我们更深入，毕竟聚集了各地有名的医学专家，我听说他们还在建实验室，既然要去中州基地，不如到时候你也去那边就医看看，兴许有新的机会。”



宫砚青点了点头还想说什么，却见到门口一个心腹幕僚匆忙走了过来：“城主，有急事汇报。”看到袁学钢迟疑了下，宫砚青道：“舅舅这里没什么好瞒的，说吧，什么事。”



那心腹幕僚道：“中州基地来送信的使者，有跟着一队特战队员护卫的，今天那个带队的江队长带了直升飞机开出去了，目标不知道是哪里。我们的人也不敢问，也不好跟踪追查，只能来向您报告，要跟吗？”



宫砚青沉默了一瞬，苦笑了声：“没法跟的，除非想要立刻和中州基地宣战，就当做没事吧，只要不在北溟基地里，他们想去哪里，也是他们的自由。”

--------------------

注：关于仙人掌抗癌效果引用自一些网络资料来源，仙人掌在抗癌方面具有一定的潜力，但目前尚不能确切地说它能够直接治疗癌症。患者在使用仙人掌或其提取物作为辅助治疗手段时，应谨慎选择并在医生的指导下进行。本文剧情需要虚构变异仙人掌的治疗效果，为架空设定，请大家务必甄别虚拟小说和现实的区别。

另外：一些读者认为宫家作为养鸭豪门太接地气不像豪门设定不合理。其实国内白手起家养殖巨头各省首富很多的，仅养鸭的可以搜“中国鸭王”张洪波，此外养殖富豪的比如养猪富豪河南首富秦英林，四川首富新希望集团刘永好，江西首富正邦科技林印孙，广东温氏集团（温家兄弟养鸡起家），创办的正是“公司+农户”的“温氏模式”，此外福建圣农牧业傅光明，辽宁禾丰牧业金卫东，山东新凤祥集团刘学景，山东龙大宫学斌（金锣火腿肠），江苏雨润集团祝义财（火腿肠）等等不胜枚举，这些创始人大多有着传奇的人生经历，其中一些人的儿女送出国外留学过着贵族一样人上人的生活以及一些新闻也是网络可查的。

这里养鸭产业也是经过了一些资料搜寻，对盈利模式和农户养殖模式都是套用目前成功的养殖经验，包括上下游的羽绒服、羽毛球产业、鸭蛋、超市等等设置。因为宫家只是配角，没必要花太多时间精力在一个富豪过去的发家史上加太多笔墨，设置宫城主是养鸭产业也只是基于南方海边的养殖产业以及宗族势力的实际开展的一些设定，并且对后文一些变异鸭子的剧情设置做一些铺垫，仅对一些读者的疑惑作简单回应。


中州来客
==================

秦暮和秦晟走出来, 在义诊厅看到那柳城主的妹妹柳雨慧正和一个妩媚美丽的女子一并走出去，两人都笑颜如花，衣着华美, 和末世里灰扑扑的人们是截然不同的画风。



一位护士在义诊台那里放上了“暂时停诊”的牌子, 无数等待着的患者发出了失望的声音，有人急切地围了上去询问什么时候开诊。



秦暮看了两眼，秦晟悄声提醒他：“那就是宫大小姐宫飞霜。”



秦暮和秦晟并肩走了出去，等离医疗所远了, 秦晟才很不爽道：“还是要让利给他们，他们说能分析出成分, 那怎么还要从我们这里拿货？”



秦暮道：“分析出成分，你就听他吹吧。以前我们在船上查出不明成分的药丸, 送去检测，都说必须要大概知道个怀疑范围, 才能根据这个来检测排除。如果完全不知道成分, 一样一样排查，那花的检测成本可就高了，得交很多钱。那还是以前有高科技呢！现在都什么时候了，检测能力大幅度倒退，给他们一大包不明药粉，他们一样一样排查，你信他们能完全查出确切成分？不过是诈我们罢了。”



秦晟道：“那你还答应他们那么爽快。”



秦暮道：“无妨，有他们背书, 药才卖得更快，我现在只担心周医生那边的供货够不够, 还有, 今天的事, 我们还是得尽快告诉周医生。”



秦晟道：“怎么找周医生？”



秦暮道：“你不是去青云水库打鱼？上次你说了你们在市里，他就主动来找你了是不是？这次也这样，你让你兄弟们去打鱼，你自己进市里上次遇到彗星的地方再去转转，兴许他有什么办法知道来人了，你一个人去就好了。”



秦晟点头：“那我去把今天你们说的话都告诉周医生？还是你也一起去吧，我怕说不清楚。”



秦暮摇头：“宫家虽然说不打探了，但我们还是尽量不要引人注目。我在家继续搞据点，你是正常去出任务，而且还是外勤，外边都是丧尸，应该不敢再派人跟着你。你注意点一个人小心避开，你那小队也都是你自己人，还好。你们既然是去水库打鱼，可以安排露营的。”



秦晟有些不自信：“那和周医生说什么？”



秦暮道：“你就把今天的事都说清楚了，再说一下，我们怀疑，宫城主身体出了问题了，所以才会请了白鹤城柳城主的光系高阶过来。”



秦晟诧异睁大了眼睛：“啊？”



秦暮道：“招赘这事太急了，而且宫大小姐按你说之前明明是有男友的，却还是嫁了异能者。”



“宫家以前是大家族，但现在的宫城主原本是排行老三，并不显山露水的，现在异军突起当了宫家的家主，当了北溟的城主，权势看着厉害，其实没有继承人，他应该是急了。”



秦晟若有所思：“我是听护卫队的人说，他手里有好几个大型超市，有工厂，有鸭场。红雾降临的时候丧尸爆发，他振臂一呼坐镇超市，让他手下的工人带家人都到超市、工厂统一集合统一救援保护。所有物资都无偿分提供给自己的手下人，就连鸭场的鸭、鸭蛋也全部都无偿分给平时做工的工人、渔民，特别讲义气，笼络了不少人心，一呼百应，后来又组织选拔护卫队，主动站出来号召组织救援，慢慢地就成了城主。”



秦暮点头：“这些周医生不一定知道，你都可以讲给他听听。”



秦晟点头看了看时间：“那我现在就带队走了，今晚就在水库边露营。”



秦暮道：“带个房车去，注意安全，那些驱逐的药都带足了。”



秦晟感慨：“以前哪里敢这么放心在外过夜，这药，真的太造福大众了。”



秦暮笑了：“要不怎么医疗所闻着味儿就来了呢，利益是其次，这名声，这威望，他们得牢牢抓住。”他想了下又道：“所以周医生是真好人啊，明明可以和更大的势力合作，攫取更大的利益，却宁愿隐身在后，卖给最底层。”



他想了下交代秦晟：“你和周医生说，还是请他给我们这药定个品牌名，打出去，宫家必定是合作的，合作前把这药的品牌定下来，这样渠道让出去了，品牌和配方都是周医生掌握着，将来换渠道，换基地，都不影响。”



秦晟应了，出去组织队员往丹林市的青云水库直接出发。他之前就已经交代好了，大家已准备好各种露营的东西以及捕鱼的东西放在车上，就等他一到立刻出发了。



======



周耘正带着彗星在摘那仿佛永远都摘不完的桑椹。每一天都有新的成熟的桑椹，天天摘似乎都赶不上它们成熟的速度。刚摘满一篮子，忽然听到天空传来了轰隆隆的直升机旋翼声和轰鸣声，他大喜抬头去看，果然看到上一次那台银鸽直升机。



他立刻翻身上了摩托车风驰电掣赶到了小区山顶广场上，看到直升机已降落妥当，很快唐安辰跳了下来，大高个儿笑嘻嘻：“周医生！我们来看你了！”



周耘笑着看着他变得更黑了些的皮肤：“怎么有空过来了？你们队长呢？”这大高个儿瘦了，只怕中州那边是真的吃苦。



后边江容谦下来：“周医生要失望了，队长那边太忙，但是知道有代表要过来送信，便专门叫我带了小唐、小张过来，说是看看你这边怎么样了，有没有什么事，检查检查设备，也给你带点东西。”



驾驶舱里张琦也跳了下来招了招手，满脸笑容：“周医生！”



周耘确实有点失望，但看到江容谦等人还是高兴的，尤其是小唐！他满意地打量着小唐：“来得正好，变异桑椹结了太多，正愁没有人吃的。”三人都是又黑又瘦，中州过的是什么苦日子啊。



唐安辰哈哈大笑：“真的？”



周耘从车篮提了一篮子刚摘的桑椹给他们看：“看看，这得有多少，你们走的时候才移栽好，这才几天。”



张琦道：“啊对！刚才我们差点以为走错了！这楼！这楼怎么这样了？我们从天上看下来，简直是以为出了什么生化危机！”



他转头指着那高高三十层被深绿色的藤蔓缠绕的高楼，上面朵朵凌霄花犹如闪耀的星星，而下边量天尺也已不甘落后地爬上了下边几层的底层，实实在在地将一楼的破损的玻璃大门、前厅都包裹起来。



周耘含笑：“变异了，你们在中州没见过变异植物吗？”



张琦：“……”



唐安辰却拿出相机：“赶紧多拍几张，回去给队长看看。”咔嚓咔嚓拍了起来，一边还招呼江容谦和张琦：“你们也过去合影啊！这辈子第一次见到这么好看的楼！”



周耘：“……”



江容谦哈哈笑了起来，一边安慰周耘：“别担心，这相机是队长的，他专门拿积分换了一台，让我们带过来替你拍照，说后悔当初没合影一张，当时都忘了这事了，早知道在电脑城收的那些摄影器材都该选一套。拍回去以后只能他看，不会流传出去的。”



周耘忍俊不禁：“真是够了，你们可真逗。”冷峻严肃的关远峰竟然也要想到要拍照留影了……好事，说明生活对他来说开始有意思起来了。



江容谦却招呼着他：“来来先合照一张，彗星也过来。”



彗星立刻奔到了凌霄花墙前，张着嘴伸着舌头满眼发亮。



唐安辰狂按着快门：“嗳唷！这才多少天没见，瞧我们彗星怎么又长胖啦！可真亏你跟着周医生，要跟着咱们，不得吃穷咱们啊。”



彗星嗷呜嗷呜，骄傲地抬着头，熟练摆着威武姿势。



江容谦笑着过去帮他设置了自动拍摄，然后放在一旁的摩托车座椅上对准调好，招呼着唐安辰和周耘、张琦过去合影，他设好时间连拍后，也走过去，几个人带着彗星对着镜头笑，很快拍好了，这才开开心心卸货。



江容谦道：“是来北溟出差，送联盟城主大会的邀请函，联盟方面有专门的行政代表过来，我们护送过来，事已办得差不多了，赶紧抽空来看看你。”



“关队弄了一大堆东西让我们捎过来给你，还要我们问你，看看还有什么需要的，到时候我们再找机会过来。”



周耘看着接连不断从直升机里搬下来的花盆，花盆里一株一株的变异植物，都用报纸好好的裹好，用泡沫纸包着，还有收纳箱里头看到里头的一盒一盒的东西。



周耘：“……”



江容谦热情给他介绍：“关队长发了任务，要变异植物、变异动物，还有变异动物的能药用的部位，他人缘好。任务一发布，应者如云！源源不绝每天不停送过来，然后关队挑了稀罕点的，能做草药的，能结果子开花的，都让我们带过来了。”



“这边箱子是一些变异动物的部位，什么奇奇怪怪的都有，关队说你自己挑吧，他也不知道什么东西有用。”



“这一箱是一些制药的设备，关队说可能你有用，没用放着也行。还有一些现在异能研究的杂志，中州和各基地的都有，他到了都搜集买了很多，说给你参考。”



“这行李箱里头是关队给你的一些生活用品，还有一些他平时打到的和换到的高品质的晶核，说给你用的。”



周耘看着一箱箱的……有些无语道：“你们这千里迢迢的，太不容易了。”



唐安辰道：“这有什么的！这才来三个人，直升机里位置多着呢！”



周耘道：“那个联盟代表没和你们一起？”



张琦道：“行政官员另外一台直升机，一般我们是随时要战斗的，随行护航，同一台飞机不安全，他们也带着自己的异能者保镖。”



周耘：“……”看他们习以为常的样子，看来关远峰回去后，经常执行的也是这么危险的护送任务了。



他看着那些满满当当的东西，又找了个平板车过来放上，然后拉回了别墅里放着，周耘便道：“先吃饭吧，想吃什么？”



江容谦笑道：“别忙，哪能次次来都麻烦你忙乎半天做吃的，我们带了吃的过来，热一下就行！有一只闪亮亮的无花果烤乳猪！还有烧鸭烧鸡，还有各种高端海鲜！”



周耘失笑：“哪里弄的？”



张琦道：“北溟城主府啊！我们这次来真的是被当贵宾接待的，各种高端食材，做得确实好吃！我们想着今天过来，肯定又要麻烦你了，干脆就在他们接待的酒店那里点了外带的餐，怕他们怀疑，就说是小唐是异能者，食量大。结果酒店那边根本不收晶核，整了好些高档菜品过来，还有两支葡萄酒，都装在保温箱里，打开就能吃。”



一时回了别墅里的饭厅里，果然提了几盒保温食物箱过来打开，果然除了一只金亮脆皮的烤乳猪外，还有一只烤鸭，一只烤鹅，都烤出了非常漂亮的蜜色。



主食也没落下，一桶生滚海鲜粥，尚且还冒着点热气。



另外瞩目的就是各种新鲜海鲜：椒盐濑尿虾、五香海盐焗帝王蟹清蒸蒜泥海贝，清蒸泥虫，甚至还有一盘子卧在巨冰雪堆之上的金枪鱼刺身，拼成了漂亮的牡丹花，深红色丰腴的鱼肉显示着鲜嫩肥美，清甜新鲜。



周耘不由道：“真的是豪横……”



张琦笑了：“我们也是觉得确实豪横，几大基地我们都去过，都没这么豪富，而且上的很多都是变异海鲜，更不容易了。北溟基地还是第一次来，大概也是因为这个原因，宫城主还是非常慷慨的。我听那几个行政官员说，他们在别的基地，也没这样款待的，多是喊穷，想要中州基地补贴援助，喊收容难民有困难。”



周耘摇了摇头，陷入了沉思。现在也还没到吃饭时间，他们又是吃过才出来的，也不着急，只将菜放好盖上盖子。



江容谦道：“另外，周医生，这是队长给你的。”



周耘接过那个密封的小盒子，上面还贴着封条，有些意外：“这是什么？”



江容谦道：“各大基地现在都正在优先修复军用基站，这是特制过的机要手机，等过一段时间应该就能用了，队长说了你先拿着，等通了，会给你打电话。”



周耘笑道：“好。”



他将手机盒子收好，江容谦欲言又止，周耘看他神情诧异：“怎么了？这不是新的？”



江容谦道：“我那天设置好拿给关队，看他专门研究了下录像功能，感觉他说不定有给你留言。”



周耘道：“好，我晚点看看。”一边把桑椹洗干净放在桌面上让他们：“尝尝水果吧，也还没到吃饭时间，你们先歇歇。”



江容谦这才放心，他和关队长隔壁宿舍，阳台就相邻着，他那天看到队长拿着手机在阳台上反复找阳光角度，给自己的时候还封得严严实实的贴了封条，多半是给周先生录了什么话的。



张琦却笑道：“关队是很不放心周医生了。现在我们那边也基本稳定了，关队还去看了好几处房子，特别说了要有院子，有天台的。一看就是备着给周医生的，周医生要这次和我们一起去中州基地吗？”



周耘道：“还是不去了，同你们关队说谢谢他，但是暂时没有去中州基地的计划。”



张琦叹息：“关队也说了你多半还是不会去，所以这次还是什么都让我们尽量带过来。”



周耘笑道：“他一定很忙吧，还看房子？”他看他们三人还是不肯动手吃东西，便伸手拿了桑椹递给旁边的江容谦：“这是变异桑椹，很新鲜，回去你们可吃不着了。”



话音才落，又看到唐安辰在对面拿着相机拍他，有些无语：“这说话有什么好拍的？”



唐安辰嘻嘻笑着：“队长说了让我多拍点录像，我技术不好，到时候肯定能看的没几个。”



周耘又忍不住笑：“那还叫你拍？我看江队肯定比你强。”



唐安辰摇头晃脑：“队长说，我拍，你肯定不会同我生气。”



周耘：“……”



江容谦和张琦噗嗤全都笑起来。



江容谦怕周耘真的不高兴了，一边笑一边转移话题：“确实忙，一去就跟着谭将军出了两次外差，谈判。另外马不停蹄带着我们去解救收容了一些乱七八糟的幸存者据点。”



周耘道：“外边很乱吧。”



张琦也笑了：“不少人有个异能就抖起来了，占山为王拦路抢劫的，什么劳改犯的、通缉犯的牛鬼蛇神都出来了。有的收农奴，还有个圈了个山上的小村就自封为王的呢！还封了一堆妃子！笑死人了。”



周耘：“……”



江容谦道：“总之是真忙，现在又在忙城主联盟会议的事，不然关队肯定亲自回来看你。”



周耘问道：“城主联盟会议？是要把所有生存基地都联合起来吗？”



江容谦点头道：“希望大家签联合声明，我们就是送协议和声明条款过来征求意见的。”



周耘饶有兴致：“有什么条款呢？”



这也不是什么机密，这些天纷纷扰扰，所有略微有些名气的，十万人以上的基地都收到了邀请。更何况现在没了网络，没了法律约束，联合政府想要争取更多的支持，早已将协议和声明内容四处宣讲，派出行政官员和宣讲官，四处谈判游说。



江容谦便给他解释：“主要有无条件收容幸存者、修订统一的基地法律、加强交通道路基建，修复机场和基站，恢复通信和网络、保护妇女和儿童权益之类的，这些都是比较影响我们普通人生活的，另外还有一些资源、科研成果共享、人才交流培养，还有一些基础工业、农业产业的建设交流之类的，也是促进各地基建建设的，得搞生产多种地啊，不然粮食不够吃啊了。”



周耘点了点头，知道无论实际如何，分久必合合久必分本也是历史必然，但这么说来，关远峰短期之内确实不太可能有时间回来了。



几个人正闲聊着说着话，却忽然警报声响起，关远峰熟悉的声音在房间里回荡：“一号无人机城市巡查，城市朝阳街中心街道，发现人类生命体，请注意防备。”



只见唐安辰愣愣地忽然立正站起来：“收到！”一只手已经摸到了腰间的武器，却忽然回过神来：“嗳？队长呢？怎么会有队长的声音？”



江容谦道：“是之前录好的无人机巡查警报，队长说录他的声音周医生会更注意点，可以打开那个监控屏看看，当时连好了的。”他说完起身去开了别墅门口旁放着的显示屏幕，然后点了下遥控器，选中了报警的街道，打开画面。



一个修长身影男子骑在一台摩托车上，摩托车后横绑着一条水淋淋的大鱼。男子还特意掀起了摩托车帽露出了英俊的面容，正抬头看着天空。



显然他也注意到了无人机，看向了高空里盘旋的并不算起眼的无人机，伸手招了招手，竟然毫不遮掩，还露出了个笑容。



江容谦敛了神色：“这个人穿着北溟城主护卫队的服装，难道是跟着我们来的？不应该，他们不该有这样的胆量。我们去看看。”



周耘连忙阻止：“不必，我认得他，是自己人。”



江容谦诧异：“自己人？周医生认识吗？”



周耘道：“嗯。”他召唤了下彗星：“彗星，去把他带来吧。”彗星兴奋地汪了一声，飞奔出去了。



江容谦谨慎道：“真的值得信任？会不会给你带来危险，或者我们陪你出去见见人。”



周耘摇了摇头：“无妨，他是在北溟城帮我卖药的，值得信任。他临时过来，估计有什么急事，而且他是北溟城本地人，又在城主府做护卫，熟悉宫家的事。正好有什么疑惑，都可以问他，你们回去也能告诉关队，好让他做决策。”



江容谦诧异道：“卖药？”然后又被后边的话吸引：“宫家，有什么值得注意的吗？”



周耘道：“别的基地都在喊穷喊困难，想着和联合政府要更多的好处，要隐藏实力。为什么宫家反而要在联盟过来的官员面前划胖摆阔显示实力？北溟基地，一个私人基地，比其他官方基地，甚至比其他的私人基地都要小很多，又是边缘地带，他们在你们面前刷什么存在感？”



江容谦和张琦都一怔，只有唐安辰没怎么听懂，但做出了认真倾听的姿态。



周耘道：“而且，宫家城主，前些日子才匆匆忙忙招了一个异能者赘婿，而这个赘婿和宫大小姐，甚至认识还不到一个月。”



他前世醉心研究，没有关心过这些基地的风风雨雨，只知道北溟城主秦晟成名很早。假如秦晟和前世一样成为赘婿，那么宫家必定倾尽全力培养他，提升他的异能。而不像现在的秦晟，连一颗金系晶核都舍不得用，想要拿去拍卖。



想到刚才监控里看到的傻乎乎驮着鱼笑的秦晟，他有些伤脑筋。



各基地各自为政，并不利于难民和幸存者的救助，只会滋生新的特权阶层。想要更多的人活下来，促进各基地接纳难民，降下生活成本，降低城门费，恢复工业、农业生产，那确实只能尽快统一起来。



而关远峰如今既然忙着这些，多了解点北溟这边的情况也是好事。毕竟本来那个强横的秦城主如今已经被自己蝴蝶掉了，若是宫城主死了，那个什么吴宙只怕不一定如秦晟，未必能稳住情势，北溟立刻就要生乱。



那边一乱，丹林市少不得会被注意到，那也非他所愿。

--------------------




青鸟殷勤
==================

秦晟自从那天见了周耘的拉风摩托车后, 一直念念不忘，后来终于在搜索物资时找到了一辆差不多的。今日立刻就迫不及待开出来炫，顺便把刚在水库里用鱼叉打的巨型变异鱼给弄了来。



在市中心街道上次遇到彗星的那里等了一会儿, 果然在见到无人机后, 他终于明白周医生是怎么找到自己的。文化高就是厉害，他再次对深不可测的周医生升起了崇拜。



除了大哥，周医生就是他第二崇拜的人了！



等了一会儿果然彗星又跑过来了，他开着摩托车跟着彗星, 却看到彗星完全不减速，竟然是一副要撒欢跑远的状态。他有些诧异, 正常踩了油门跟上了彗星，一边又暗暗羡慕起来, 这变异犬的速度，还真的和摩托车差不多！



一路上不是没遇到丧尸, 但彗星一喷火, 丧尸立刻远远避开。



厉害的周医生，养的狗也这么厉害！



彗星带着他跑到了一处山脚偏僻的一个废弃工地围墙处，喷火驱赶走了几只丧尸，然后跃了上去，在墙头看着他。



秦晟：“……”



这狗子不会叫自己和它一样跳墙上去吧——不能绕路吗？不是，这墙！得有五米高了吧！普通小区的墙，有这么高吗？



彗星一直盯着他，还叫了一声催促他。



秦晟无语, 拍了拍车尾的鱼：“鱼怎么办！”



然后他清晰地看着那只巨大的狗子在墙头看着他，眼睛里露出了鄙视的神情。



他：“……”



他有些无语地解开那只鱼, 认命的打算把鱼抛过墙头。



没想到彗星跳下来, 一口咬住鱼身, 然后再次轻而易举咬着那一百斤的鱼跃上了墙头！然后又跳了下去！



秦晟清晰地听见墙后面沉重的什么落地的声音。



总不能比不过一只狗吧!他也是异能觉醒者啊！



秦晟心中熊熊的胜负欲被激起来，把摩托车看了看停在了一辆水泥搅拌车后面，然后拿出鱼叉枪来，把鱼叉拉出来抛向墙头挂钩抽紧，助跑了几下借着那绳子的力量蹬了几脚，把手掌变成了金属，铿然插入砖墙缝内，微一用力，翻上了墙头。



虽然费劲点，但等看到墙后的情景，他还是惊呆了。



墙后是一片桃树林，桃花已落了大半，嫩绿桃叶间有着毛茸茸的小桃子。而桃林下是细如丝的绿草，草地上有几只兔子懒洋洋啃着草。



有一只大鹅好奇地过来啄地上的大鱼，然后被彗星龇牙撵走，拍着翅膀嘎嘎叫着跑走了，但附近又有一只母鸭带着一群小鸭子走过。



毛茸茸鹅黄色的小鸭子也好奇地围着地上那只鱼，用嫩嫩的粉红色扁喙啄着鱼鳞。它们根本不怕彗星，有的还走在彗星尾巴那里啄几下。



彗星不耐烦地摇了摇尾巴，又看着他叫了一声。



秦晟心里开始明白过来，这里恐怕就是周医生的秘密桃源了。



他忽然心里感动起来，周医生竟然如此信任他！



他跃下围墙下，伸手提起那只鱼，然后跟着彗星走，一路走一路吃惊着。



这里应该是一个山顶上的小区，暮春时节，山坡上的小树林生机勃勃。叶子轻轻摇曳，交错出斑驳陆离的光影，发出沙沙的响声，清脆悦耳鸟儿鸣叫更显出这里的静谧和安宁。



满眼的绿意与安闲，让人不由自主地放慢脚步，末世的荒芜和恐慌被隔绝在了高墙之外，那些随时会出现的丧尸以及挥之不去的腐臭味在这里已不见踪影。



林间里还种着各种豆子，他一眼就认出来了。大豆已经开花，茎秆粗壮，叶腋间也已悄悄探出一些嫩绿幼小的豆荚，一看就是被人精心打理过的。



沿着中间的硬化道路往上走着，能看到旁边林子里还种着许多药物，有些认不出，有些看得出是金银花、板蓝根，都是整整齐齐种着长得繁荣旺盛，明显是被精心栽种照料过的。



走到接近山顶处，他看到一片宁静的湖水，波光粼粼的湖面上除了一片莲叶，还有一些鸭子和鹅在悠闲地游弋，后面跟着小鸭小鹅在学泳，在碧蓝的天空映衬下像是一幅画。



人工湖的周围，种着水稻、麦子等等各种庄稼，挺拔而充满朝气，生得十分繁荣。



但走到山顶广场，却看到了一台威严的直升飞机，军绿色的外表显示着权威和不可侵犯。



他心里微微一颤，却又被直升飞机后那一幢被绿色的藤蔓和仙人掌包裹爬满的高楼吸引住了目光，上面竟然还开着花，仿佛末世后就被变异植物给霸占，已完全寄生在了上头。



秦晟抬头看了几眼，只觉得这妖异的一幕充满了视觉冲击力。



湖边有一栋栋别墅，彗星带着他到了一处别墅门口，周耘带着几个男子正站在门口，周耘脸上带着笑容招手：“进来坐吧。”他身旁三个男子却以警惕审示的目光打量着他。



三个男子身上都带着枪，有着非常明显的受训过的凛然肃杀气质，其中一个大高个大概有两米高，整个人就像一堵墙，他双手抱臂沉着脸盯着他，目光充满了不耐烦。



秦晟提着鱼，有些后悔贸然过来了，早知道应该叫哥哥一起过来。



周耘上前笑着要接鱼，却被唐安辰抢先一步上来接了鱼：“我来！”他轻而易举提过那只鱼放到了院子里的一个陶盆里。



院子里花红柳绿，但秦晟此刻已经没有心情欣赏，他毕竟从小混帮派，对这种人是敬而远之的，如今被那三个人各种盯着，浑身属于警戒的神经都绷紧着，幸好周耘道：“我给你介绍，这是江哥、张哥，小唐哥，都比你大。”



他又笑着对江容谦道：“江哥，这是小秦，秦晟，他们兄弟俩很可靠，如今帮我在北溟城代理卖药，就那两种丧尸的药。”



江容谦这才想起来：“对，那两种药是真的好使，这次关……关哥说和你说，如果方便的话，再带一些更好，能减轻伤亡。”



周医生居然在卖药？安全吗？会不会招来别有用心的人？



他一边想着，一边脸上带上了笑容对着秦晟：“是小秦啊，我姓江，卖药这边，还要麻烦你多费心了，我们这边也在负责别的渠道的售卖。”



他自觉已尽量和蔼可亲，但看在从小混迹老街见惯世情冷暖的秦晟眼里，就是一副皮笑肉不笑，眼睛里满是审示怀疑警惕的神色，他心里警铃大作，周医生还有别的渠道也在卖药！



看起来还很强！好像是军方，还用得起军方的直升飞机！对了上次周医生也说让我们说是中州基地的货……所以，他们才是最先和周医生合作的？难怪看自己像看抢生意的一样！



秦晟忽然战意高昂，最先合作又怎么样？我们才是近水楼台先得月，周医生出海也还要我们陪呢！



他也带着笑容和江容谦握手：“江哥好，本来不该随意来打扰周医生，但是这边有些新情况，需要尽快知会周医生，正好今天也打了一只变异鱼，顺便带过来给周医生。正好我很会做鱼汤的，你们远道而来，不如我来做个鱼汤款待下各位客人。”



周耘转身请他们进屋：“进来坐吧，不用你做鱼汤，江哥他们带了很多好菜过来，你来得正好。”



秦晟坐下来，看着桌上那些精美食盒盖上有着醒目的金天鹅的标志，揭开盖子里头金亮漂亮的烤乳猪醒目极了。



秦晟：“……”仿佛被比下去了。



但周耘为他打了一碗汤：“喝汤吧，边吃边说。”他接过汤，却看到那边两米高的大个头正在盛饭，还给自己也盛了一碗。



秦晟隐隐感觉到自己再次变成了客人，对方明显和周医生更熟识，登堂入室，而自己今天才第一次知道周医生住在这里。



但是，已经很好了，他安慰着自己，拿了汤勺喝汤，心里酸溜溜地想：先吃饭再盛汤……果然是北方佬，还是周医生和我们是南方人，先喝汤才舒坦嘛。饭前一碗汤，赛过良药方！



周耘问他：“什么事这么急？”



秦晟看了眼江容谦他们，周耘道：“可以说的，都是合作的伙伴，可以信任。”



秦晟和江容谦对视了眼，都在彼此眼里看到了胜负欲。



秦晟把白天那个袁学钢和他们两兄弟说的话都复述了一遍，然后道：“我哥说，宫城主恐怕是身体出了问题了。又说还是得尽快告诉您，还有，药最好也定个品牌名，这样品牌主动权在我们这里，不管换什么渠道都不怕，就算将来宫家生了什么变化，我们也有主动权。”



周耘点头：“你哥说得对，药的品牌名……”他目光不由自主落在了江容谦身上，笑道：“就叫青鸟吧。”青鸟海上来，今朝发何处。直升机带来了故人的消息，今天是很令人高兴的一天。



周耘拿了钢笔来写了青鸟两个字在便笺本上递给了秦晟：“你拿回去给你哥安排吧。”



秦晟接过纸小心放进自己口袋里，又问周耘：“那宫家的事……”



周耘道：“无妨的，你安心卖你的药。”



江容谦却问：“你们宫城主和白鹤城的柳城主挺熟吗？”



秦晟道：“不太了解……我也是末世后有了异能，才进了护卫队，但是听说宫家这边专门派了异能者队伍冒险出海，打海兽，给了三颗王级晶核才请来的柳小姐，想来应该不是非常好的关系。”



江容谦沉思道：“白鹤城那边是城主两兄妹都是异能者，其实私人基地基本都是异能者为城主，因此宫城主这个普通人能够执掌一城，组织这么大的基地，号令异能者，也算是很难得的，联盟那边也是很欣赏他，是希望争取他的。”



“但如果他身体出了问题的话……”



他看了眼周耘，问道：“周医生怎么看？”



周耘道：“联盟应该早做打算，给予帮助，以免北溟城忽然生乱，殃及幸存者。”



江容谦摇头道：“宫城主不信任联盟，派人只会加深猜忌，以为联盟想要抢夺权力。”



周耘微微一笑不再说话，却问秦晟：“宫城主组织了异能者出海去猎变异海鱼？”



秦晟连忙将那小护士的话说了一通，又笑嘻嘻道：“我哥说了，他们不会找，在船上和变异海兽战斗太危险了，容易翻船，是他们不知道方法。我哥知道一处荒岛，在荒岛上无论是打岛上的变异海兽还是海钓变异鱼，都方便多了。”



江容谦心中一跳，连忙劝阻：“周医生不要胡来，出海危险，晶核，关……我们这边会替你找的。”



周耘含笑看着他：“别担心，你们有你们的事，我现在都忙着制药卖药。”



江容谦没听出他的话，只以为他不去海里的，松了一口气，心里想着相比之下，卖药还真的比出海安全多了。否则队长如果知道周医生要出海，恐怕不知道要担心成什么样。



秦晟却掏了一把匕首出来给周耘看：“周医生，你看，你送我的这把匕首，果然好用，你看，我能操作他了。”



秦晟将匕首放在掌心，过了一会儿手掌变成了银色，匕首也在众人目光之下银光闪耀，犹如液化一般拉长，变成了一把尖尖的银锥。



唐安辰在那边呵呵笑了声。



秦晟看向他，唐安辰道：“金系二阶？半年前我就已经能用异能捏泥娃娃了。”



秦晟：“……”



周耘笑了：“小唐现在异能怎么样了？”



唐安辰骄傲道：“用了周医生给的晶核，又天天跟着队长出去，我现在已经能操纵陨石雨了！吃完饭我放给您看看吧！”



周耘鼓励道：“小唐这进步很快啊！”这是顺利三阶了呀，有了足够的晶核，果然顺利，小唐虽然头脑简单，但却难得专注，这也导致了他异能方面反而有效果。



秦晟的话，前世既然能那么强，肯定和他本人个人战斗素质有关，但估计也是入了宫家后，就有了充足的晶核来源，甚至秦晟现在说的出海猎海鱼，很可能前世宫家也为他组织过。



他陷入了沉思，江容谦却问起秦晟：“宫城主的护卫队异能者多吗？”



秦晟道：“都是按小队分，也有二三十个，毕竟免税，但是这么说起来，确实最近宫城主的侄子来城主府多了，宫城主待他们也不错，还也都给了他们一些工作做。”



江容谦道：“听说宫家的侄子们也都是普通人吧，如今招赘异能者，恐怕也是为了女儿着想，那个吴宙，人怎么样？”



秦晟道：“挺老实一人，暑假来北溟旅游结果丧尸爆发回不去了，后来好不容易联系了亲戚，听说父母都不在了，哭了一场，千里迢迢也回不去了。也是高材生，名牌大学，火系异能，觉醒异能后也让他带过护卫队，但是他来了几天听说不喜欢打丧尸，又去了别的岗位，是个书呆子来着。”



他们边聊边吃完后，秦晟看了看日头，终究没办法放下兄弟们在水库，只能告辞：“那我先回去了，周医生，我那边还有一个队伍在打鱼呢，怕有丧尸。”



周耘点头送了他出去，秦晟没让他远送：“你这里小心点，我今天看水库这里确实鱼多，我回去和我哥商量下，这边也弄个小据点，方便照应您，而且趁现在占了这好地盘，以后肯定还有人发现这好地方的。”



周耘点头，他其实看上水库中心那个小岛许久了。现在确实是大好时机，等其他异能者也渐渐等级上来，就没这么好圈地为王了。



他指点秦晟：“水库中心有个小岛，那里有以前看水库的人的房子，在那里弄个小据点，平时有水，丧尸过不去，只有冬天冰面结冰才危险些。”



秦晟点头：“有道理。一会儿我过去就先把房车里头一些捕鱼的工具都放进去，现在几条老街的人都来投靠我们，自从我们弄了那个据点后，现在这个水库，我和哥哥合计下安排人来轮流值班，就像渔港那边一样，就很好，这样到时候您有什么事，我们也能及时回应你。”



他心里骄傲地想，那几个中州基地的人再好有什么用，到底不是本地人，等飞机飞走了，周医生就只有咱们能用了。



周耘热心建议：“可以养鸭、养鹅、养水禽，还可以在岛上种菜。”



秦晟点头：“好。”他想起周耘小区里那一大片一大片的作物，心里十分赞叹，也不知道周医生一人如何照顾得了，不过现在他不好提出来帮忙，毕竟周医生已经很信任自己了，自己更要保守好秘密，除了哥哥，谁都不能告诉。



送走秦晟后，周耘回来，看江容谦已经带着张琦到处检修摄像头、监控和无人机，检查那些自动喷淋设备。只有唐安辰拿着相机带着彗星到处拍照摄影，一边还傻里傻气说话：“关队长，你看这仙人球又大了一圈啊！和彗星一样，被周医生养得可好了！”



“连蜜蜂都胖了。”



他哑然失笑，也不理他，看唐安辰还在四处拍着，便去拆了那几株包得严严实实的植物。



然后才剪开一株包装袋，他就吃了一惊，只看到里头是一株老桩盆景的银杏盆栽，桩子很粗，盘旋如虬龙，稀罕的是本该是绿色的银杏树叶，这盆景里树干上却全是银白色的叶片，玲珑莹洁，银光耀眼。



变异银杏苗啊，而且变异的程度很高，看起来是有些年头的古树上嫁接出来的老桩，也不知道关远峰哪里找到的，银杏叶提取物可是很有用的东西呢。



他轻轻碰了碰那银子一样的叶片，顺手给它注入了一些繁荣术，远道而来打了蔫的叶片立刻精神抖擞，在风中像打着扇子。



周耘满心喜悦，关远峰是真的知道自己喜欢什么的。



他开开心心地又剪开了一株的包装，这却是一盆漂亮的芍药花，深红色的花瓣犹如绸缎的质感，同样也是变异芍药，花朵和叶片上都有着漂亮的银边，美不胜收。



再拆了一株，又是一盆盛放的牡丹，中州牡丹花天下闻名，这一簇变异牡丹花，花瓣白嫩细腻，似一捧雪，国色天香，任是无情也动人。



周耘许久没有这样慢慢拆礼物的感觉，猜测，期待，拆开，喜悦，被一簇簇花朵填满了心田。



拆完所有的变异植物，周耘耐心地一株一株给它们都施展了繁荣术，抬头看到唐安辰走过来，看到他又嚷嚷：“拍一个照拍一个照，这些都是关队在苗圃挑出来的最好最漂亮的花，为了这个，他专门带着我们去偏远乡镇，扫荡了好几个废弃的苗圃花圃，才找到这些呢。”



周耘笑得两眼弯弯：“辛苦你们了。”



唐安辰只忙着拍照：“真漂亮啊这些花，我们之前也很担心这么远过来会死呢，关队说不会的都是变异植物。”



周耘点头，看唐安辰又开始怼着他脸拍，笑着给他个任务：“我看人工湖里那些塘泥，想挖一些出来晒了种花，可巧你来了，不知道能用异能把它们直接翻上岸边来吗？”



唐安辰立刻精神抖擞：“可以的！我马上去！”



他把相机一放就连忙跑出去了，周耘却是拿了相机回去，把几上刚才江容谦带来的手机也拿上了房间，然后拆开包装仔细看了下，果然看到一个军绿哑光外壳的手机。



他拿起来开机，找了下相册里，果然找到了一个视频。



点开果然是关远峰，他一身黑色制服，看着十分英俊。



他应该是站在阳台上，脸上迎着光，眼睛微微眯着点，对着摄像头说话。



大概有些不习惯，脸上想做出个笑容，但是终究没做出来，看得出极力温和了，却仍然缓和不了那习惯严肃的表情。尤其是那一双冷峻浓眉，以及紧绷着的下颔线条，展示着他的日常风格。



他轻轻咳嗽了声化解对着手机说话的尴尬：“周耘，你好。”



“到了这边还好，天气比丹林市冷一些干一些，条件不如咱们那边。吃住虽然一般，但能吃饱，你不必牵挂我们。任务虽然多，不过都不难，只是比较占时间。”



然后关队长显然卡住了，他顿了一会儿，才有些磕巴：“不知道我不在，你有没有好好继续训练。彗星淘气，你别太惯着它，多带他户外走走，你也别总是泡在实验室里。我让他们带了些异能科研的期刊杂志给你参考参考，你如果有有兴趣的课题可以和我说。”



“还有，那个小苏来了中州就没敢找过我了，你放心。”



“他导师确实找过我问我有没有兴趣配合做一些研究，也有一些研究人员找我，包括回来要体检的，我都拒绝了。有老队长在，他们也没逼我。”



“我和谭将军说了，对医院、对那些实验器材都有创伤应激反应，看到就想起截肢幻痛的痛苦，没办法接受检查，老队长都替我推了，现在也没人再来烦我了。”



关远峰又想了下，似乎终于想不出还要说什么，有些依依不舍，又还是继续嘱咐：“我正在加快推进通信基站和机房、计算中心的恢复，到时候就能和你通电话了。我们也在基地布局域网，到时候应该能在各大基地恢复网络。”



“到时候联络就方便了，你好好保重身体。我一有假期，就回家。”



关远峰终于将话讲完，深深看了镜头一眼，点了停止。



周耘将那手机握在手心，摸了摸，忍不住又点了一次重播，目光仔细打量着，观察他的制服、扣子、褶皱，他的神情，他的手指，他的面容，和在丹林市这里对比。



最后得出了个结论，关远峰果然瘦了点。下颔线条瘦削了点，嘴唇有点干燥，眉心细细的竖纹也比之前要深刻了一些。



果然基地还是太忙太操心了。



周耘目光在关远峰那精窄的腰腹流连，他还记得那里有几道伤痕横过，拧腰紧绷的时候，充满了难言的魅力。但在屏幕里却被严严实实地制服裹着，皮带严整地扎着，就连风纪扣也一丝不苟扣在喉结下，一点多余的肌肤都没有露出。



但便是这样冷峻又禁欲的感觉，更吸引人了。

--------------------



　　注：“青鸟海上来，今朝发何处。”——李白（唐）《以诗代书答元丹丘》



　　青鸟海上来，今朝发何处。

　　口衔云锦字，与我忽飞去。

　　鸟去凌紫烟，书留绮窗前。

　　开缄方一笑，乃是故人传。

　　故人深相勖，忆我劳心曲。

　　离居在咸阳，三见秦草绿。

　　置书双袂间，引领不暂闲。

　　长望杳难见，浮云横远山。


皎白月光
==================

江容谦和张琦检修回来, 唐安辰挖了湖底的塘泥翻出来在岸边，然后和彗星一起一身湿漉漉泥呼呼的回来，站在院子里拿了院子里浇花的水龙头冲着身上的泥浆。



周耘从房里出来, 去拿了两瓶沐浴露过来, 一瓶递给小唐道：“冲干净脚就进去一楼卫生间洗澡吧，我给你拿了一套关队长的衣服，应该能合适。”



另外一瓶沐浴露是宠物狗专用的，他亲手为彗星身上的毛打上沐浴露, 替它洗澡。



彗星的四肢、尾巴，甚至脸上都沾满了厚厚的泥浆, 它似乎也知道自己脏兮兮，乖巧坐着等周耘替它揉着泡泡, 还会配合地抬头，伸舌头舔舔周耘的手腕。



江容谦进了院子看到这一人一狗狼狈样子忍不住笑：“我们出来太久了, 得回去了。你这样怎么回去？算了你今晚留在这边吧, 明天我们再过来接你。”



周耘知道他们职责在身，笑道：“小唐不回去，会不会不好，耽误你们的任务。”



江容谦道：“没事他本来就是昨晚的夜班，今天本就该休息的，让他在你这里休息还好些，明天我们过来接他，然后后天就要出发了回中州基地了。”



周耘道：“也好, 你们过来得突然，我没有准备, 今晚我把药和一些做好的桑椹膏都打包好, 给你们带回去。”



他心情很好, 唇角带笑，江容谦看院子里那些牡丹花芍药花还有银杏都拆了包装，在阳光下灿烂似锦，便知道他这是拆了礼物高兴，估计刚才抽空看了队长的录的视频，难怪满面春风。



队长之前盯着打包这些花花草草的时候，那叫一个仔细，哎，周医生这么好的人，如果和他们一起去中州，关队长就没这么牵挂了，不过……这里样样都好。



他看着这欣欣向荣的云顶山苑，叹息了一声：“这里是真的像世外桃源似的。中州那边……哎……周医生，幸好你当时给了我们好些面条，不然真的是挨饿。”



和这边的充满了希望丰饶的土地相比，中州那边真的是荒芜凄凉，所有人看着都是漠然麻木的。难怪周医生不愿意离开，不过，真的有些不太安全啊，周医生一个人在这里……哪怕是个异能者……



张琦道：“春天来了，等种上庄稼，会慢慢变好的吧。”



周耘笑道：“一切都会好的。”



他送走江容谦和张琦，看着直升飞机飞走，这才重新回了院子。



小唐已冲了泥浆，进去洗澡，便专心帮彗星洗干净，拿了电吹风替它吹干，看着又是油光水滑一头干净漂亮的狗狗了，拿了今天剩下的烤乳猪和海鲜粥混着给它吃着，才进去收拾各类药物。一包包分装好的药，全都写上具体的功效、用法，虽然上边已有标签，但还是重新写了一些注意事项和针对的病症。



之后便是桑椹蜂蜜膏，他每天做一两罐，陆陆续续已做了十二罐了，都放进了行李箱里。



中州基地那边应该还是食物匮乏，毕竟比这边冷很多，北溟这边还有个海。他想着又弄了个空行李箱来，把面条、烤好的南瓜饼干，还有一些去年分装真空保存的芋头、土豆、玉米、黄豆绿豆等等放了进去。然后仍然是腊肉、腊鱼干、腊肠、腊排骨、虾干等一些荤肉，再加上去年收菜晒干烘干的菜干笋干，装满了一整个巨大的行李箱。



然后，居然就没什么还能给关远峰的了，药是卖了不少，但刚刚铺市场阶段，那些贵重的变异药物还没有人舍得用昂贵的晶核来换，王级晶核还是得老老实实自己去打。



闪电系晶核倒是换了几个来，品质一般，有些拿不出手，只好放到玻璃瓶里放到行李箱一侧。



相比之下，关远峰给自己准备的变异花草、科研杂志、医用药用设备，还有那些变异动物药用部位，实在是太贴心，也太丰富了。



周耘将行李箱整好，心里想着：还是该出海了，药的事情安排好了，升级最重要。再拖下去，各种变异动物植物都要进化成更难打的样子，自己的先发优势就没了。



深夜，凌晨三点，云顶山苑一片静谧。



月光如水，周耘拿了相机，从别墅院子走出来，唐安辰应该已熟睡，彗星倒是立刻醒了默默跟在他脚后，四只爪子走着悄然无声。



周耘回到了被量天尺和凌霄花裹满的高楼前，凌霄花自动为他让出了门洞。



他进了电梯，一路到了他们的房门口，打开了摄像机，悄声说话：“我知道你在中州，一定挺牵挂这边的。小唐拍了小区里，我给你拍拍三十楼这边吧。”



“房里没什么变化，客厅餐厅都和你走之前一样，你房间还给你留着，我房间这里也只是多了几幅字罢了，没什么特别之处。”



周耘一路慢慢拍着，走上了二楼：“这边健身房……嗯，每天还是有锻炼的。”他很快转了镜头去了天台，天台月色如水，花草们十分安静，禽畜棚里大型禽畜都已经迁下林子里吃草去了。



过了一个冬天，天台寥落了许多，只种着一些多肉和普通的花、一些家常菜如青椒、丝瓜、豆角、茄子、红薯等等，又在种植盆里种了葱花、紫苏等香料等，丝瓜很能长，又已爬满了藤架上。



周耘看到茄子想起去年冬天关远峰想吃茄子的时候嫌弃的样子，现在去中州恐怕连茄子都吃不上了。



他笑着道：“给你装点菜干笋干和鱼丸香肠等等带过去了，忙的话，让人给你焖一点肉，很方便的。”



他又拍了下篮子里今天巡园的时候摘的艾草和野葱，还有一篓子竹笋：“这是野葱，打算包饺子吃的，煎蛋也很香。竹笋也是下过雨以后一咕噜一咕噜的。我开始在后山试种红菇，去年冬天养在温室一冬天，现在在后山弄了几颗红椎树种着，试试看能不能行。”



如果秦晟在这边的据点能够稳定下来，倒是可以继续在水库边上的山林那里尝试人工养殖，再能有几个木系异能者，就更好了，只要每天给一点繁荣术，哪怕环境不太合适，也是能活下来并且繁殖的。



“这边是艾草，煮水了泡澡。多了可以晒干了到时候做些艾条，也可以用来熏蚊子。我们这里已经开始有蚊子了。你那边估计天还凉吧。”



“虽然已经快要到夏天，但还是有可能会有极端天气，你在中州那边，自己要注意天气变化了。”



南方虽然也爱闹水灾，刮大风，却终究不像北方，一降温下雪起来就不管不顾——总而言之，末世，还是南方更适合周耘这样喜欢种菜的人生活。



周耘琐琐碎碎，想到哪里说到哪里，仿佛回到了从前关远峰还在这三十楼的时候，他絮絮叨叨，关远峰总是沉默却认真听着他的说话。



========



狂风呼啸着，却吹不散天空阴沉沉的灰色云层。



关远峰大步从会场中走出来，一群卫队成员跟上了他，他们走出大门，凛冽的风夹着雪粒子打了下来。有人替关远峰打起了伞。



虽然已进入五月，前些日子也已春暖花开，仿佛进入了春天。基地急忙部署春耕的事，关远峰也带着特战队到处清理了一些丧尸比较多，有丧尸王和变异动物的地方，把能种植的耕地给清了出来。



基地派了驻军去把守着耕地，每天安排专车统一接送农民过去耕种。结果地才翻了，庄稼才种下，一场大雪来，又冻上了，辛苦搜集的种子估计全废了。



才经历过一个食物匮乏只能配给的冬日，迎来春日的希望，耕种计划的夭折又让所有幸存者们心中沉重起来。



一辆越野车开了过来，有人为关远峰开门，然而却有人在走廊下说话：“关队长。”



关远峰转头看过去，面容淡漠：“凌指挥官有事？”



基地前线指挥官凌鼎俢站在台阶之上，身后簇拥着几个同样全副武装的部下，居高临下看着关远峰：“关队长，你不站在异能者这边吗？”



关远峰站在车边冷漠和他对视，并不回避对方凛冽的目光和慑人的压迫。



他虽然在台阶下，气势却未曾因此减少：“凌指挥官，异能人首先是人，人生而平等。”



凌鼎修冷冷逼视着他，关远峰却一低头进了车里，特战队员替他关上车门，车子开出了会场，几台特战队的越野车一起跟了上去。



凌鼎修烦躁地拿出烟来想要抽，却见后边人走了出来：“你说不动他的，别以为他是异能者就天然站异能者阵营，你以为老谭为什么把他找回来，哪怕他是截肢退役。为了治他的腿，还提前刻意笼络异能研究所。没想到人一回来双腿不仅恢复还双系异能，老谭可得意死了。”



凌鼎修收了烟低头：“叶将军。”他低声道：“他一回来，谭将军立刻整合特战队所有小队为一个整队，全部交给关远峰，谁都知道那是他的心腹爱将，也太不遮掩了。”



“我们本来是要组织异能者战队，现在他回来，特战队那些异能者不知道怎么个个都愿意听他的。”



“军中其他异能者还不成气候，其他异能者都在各种后勤、科研、种植岗位上，能打的没几个。特战队这些异能精英原本是可以争取过来的力量，现在却被他都给笼住了。”



“真是奇了怪了，特战队那些异能者，难道不想要特权优待？怎么都听他的？”



叶将军笑了声：“其实我还挺喜欢关远峰这摆明车马就要站普通人的，毕竟，我也是普通人么。”



凌鼎修道：“您不一样，我们为您效劳。”



叶将军长叹了一口气：“时代在变化，关身上有一种殉道者的魅力，他从前带特战队，就是再难带的刺头他都能带好。他手下的兵个顶个好使。你得承认，人家确实是人才，老谭啊老谭……我可太羡慕他了。怎么没让我遇上呢。”



凌鼎修道：“这都什么时代了，总固守着过去那一套没用，他们迟早该认识到未来大势。”



“其他基地疯狂吸纳招揽异能者，私人基地也是异能者为尊，越来越强大，不停收纳资源。”



“我们却还在不停地收容难民，鼓励生育，去哪里弄那么多吃的养活这么多人口。”



“现在必须吸引更多的异能者来中州基地。我已经私下联系了好几个异能者，就等我们的福利政策出台。结果会议就因为他反对，竟然没通过提案。”



叶将军看了他一眼：“你听到他说了没，人生而平等，异能者首先是人。你没听明白他的意思？你也没想清楚为什么特战队的异能者都服他吧？”



凌鼎修不爽道：“还不是他那风雷双异能厉害，以一打十。”



叶将军道：“异能研究所天天追着他，你可能不知道，双异能升级其实要比一般等级慢一些，尤其是三阶后，普通的晶核几乎都没有用了，只有非常好品质的晶核才能吸收。闪电基地的龙克飚，末世后就觉醒了闪电异能，占地为王，吸收了无数晶核，也就才堪堪三阶。结果一个照面就被关远峰给拿下劈晕拷了带回来。你说关远峰到底是几阶？”



凌鼎修说起来其实也有些酸溜溜：“谁知道呢？他不肯接受异能等级检测，拒绝体检，也不肯配合异能研究所研究。他一带了这个头，所有特战队员，包括之前签过协议的，都反悔了，全都没人愿意再配合研究。这都什么时候了？还顾不顾大局了？”



叶将军看了他一眼：“你什么时候明白你和他的区别，你就知道为什么异能者都愿意听他了。”



凌鼎修道：“我一身所有，都是将军您栽培的，哪怕觉醒异能，我也绝没有贰心。但是其他异能者呢？没有一些优待政策，我们怎么吸引其他基地的异能者来我们这里？我确实不理解为什么。”



叶将军道：“因为你想把其他异能者当刀，当枪。但关远峰把异能者当人。”



凌鼎修一愣，叶将军拍了拍他肩膀：“这带兵的本事，你确实比不上关远峰。”



===



特战队宿舍。



关远峰下了车，看到廖锦晟跑着过来替他打伞，问道：“江容谦那边有消息了没？”



廖锦晟道：“问了联盟政府那边，说是天气不好，忽然暴雪，延期返航了，收到电报说在三楚基地那边等天气好转，顺便采购一些种子。”



关远峰脸色难看：“又下雪了，去维修基站的工程兵们都安全撤回了没。”



廖锦晟道：“后勤指挥官那边今天正过来说，说有一队没按时回来，希望我们特战队派一个小组去接应，可心姐已经安排了。”



关远峰微一点头，廖锦晟又道：“可心姐还说，后勤指挥官那边说，突然下雪，不仅粮种不够了，取暖的煤炭这些也不足了，还有粮食……希望咱们能再想想办法。”



关远峰道：“叫董可心安排下，明天就出任务。”



廖锦晟迟疑道：“附近都已经被咱们扫干净了……这么大雪，还能去哪里……”他住了嘴，看到关远峰转头看了他一眼，连忙道：“是！”



关远峰大步回了自己的宿舍，廖锦晟才擦着汗去找董可心，把关远峰的安排说了，一边不满道：“驻军后勤指挥官这边，本来就该前线指挥官配合去搜索物资，结果现在全变成了咱们特战队天天为他们打杂一样的搜索物资。队长竟然还都去。”



董可心道：“赵大海那也是没办法了，他也是老谭以前带过的人，不找咱们能找谁？叶狐狸那边怎么可能配合，他们只会不停地索取。然后证明老谭是错了。”



廖锦晟发愁道：“这附近被咱们扫得干干净净了，哪里还找物资去？”



董可心道：“队长总是有办法的。”



廖锦晟道：“难道又像上次那样找闪电基地借粮？”



董可心噗嗤一声：“那也有可能，毕竟黑吃黑来得快。”



廖锦晟：“……现在各基地都老实得很，而且我听说自从闪电基地的事出了以后，各大基地现在都无条件收留幸存者了，那也都很吃紧，没法再像闪电基地那样榨出什么来了。”



董可心道：“看队长的吧。”



===



迟了一个星期，直到风雪停了以后，江容谦才千里迢迢带着唐安辰回来，回来就先去给了关远峰汇报。



正好碰上关远峰那边要开会，只简单报告了几句，把相机和周耘捎过来的行李箱都先放在了关远峰办公室里便出来了。



回到小队训练室，便得到了董可心、武骏、廖锦晟等小队成员的热烈欢迎。



江容谦一边把在北溟城带的一些水果零食、土特产拿出来给大家分，一边笑道：“没想到中州这里又下雪了，我们差点被困在半路了，幸好周医生给我们带了很多食物，好歹顶过来了。南方比咱们这边舒服多了，什么事情怎么这么高兴。”



董可心拿了个苹果啃着，笑问：“周医生好吗？”



唐安辰道：“那当然好，那边都快入夏了，周医生那里满园绿盈盈的，好大一颗桑树上结的全是桑椹果，吃都吃不完！周医生做了好多桑椹蜂蜜膏让我们带过来了。”



“结果一回来这里，竟然又下起雪了！到处灰扑扑的，还是南方好啊。你们最近在做什么？”



他后知后觉看着队友们幽怨看着他们。



就连江容谦也不由自主道：“刚才看队长身上也是杀气好重。发生什么事了吗？”



武骏幽幽道：“赵大海说缺粮，队长把整个特战队上百人都拉去了燕岭，拉练了一周，打猎。只挑着变异动物打，无论异能者还是普通队员都得上。”



江容谦一怔：“那边确实听说一直有变异狼群下山冲击幸存者基地，就算带着异能者保镖的商队都没办法通行了。变异动物多，没有食物，开始不停下山了吧。”



廖锦晟道：“可不是变异狼群吗！你知道变异冰霜狼有多可怕吗？群体冰霜箭！穿着防护服都能戳破！还会战术围攻，分工攻击，跑得贼快！一看到就想起彗星怎么不在啊！彗星如果在就好了！太可怕了，要不是队长带队，我觉得我们这些人在它们眼里就是新鲜的肉！”



董可心道：“还有变异熊，像座小山似的，普通的子弹根本对它一点用都没有……完全像妖怪，它竟然还会放技能，吼一下大家耳朵都嗡嗡响，还聪明，知道先冲队伍薄弱的地方。”



“不但是变异动物，变异植物现在也很厉害，这次还遇到了变异的鹅膏菌，有一队人全被放倒了，差点变成菌子的养料，幸好随行木系异能者解毒得快。”



“也幸好带着光系、木系异能者，不然这次行动怕死要死人，自从队长回来后，再没见过这么凶险的战斗了。”



她想到当时的场面，脸色有些苍白：“任由它们这样不断升级下去，人类还有地方生存吗？天气也这样，地都种不了……有一种人类已经是食物链底层的感觉……”



廖锦晟擦着汗：“不光我们怵，就连特战队那些异能者，平时一个个耀武扬威不可一世的，这一次去了回来，也全都老实了。本来对队长那训练方式不满的，现在也全都踏踏实实完成了，个个人都攒着劲要升阶。虽然这次打回来的变异猎物很丰盛，都冻着了，还砍了好几车枯树枯枝回来烧炭，后勤处高兴坏了，光一头变异野猪就已经能吃三天了。但是说真的，大家都再也不想去第二次了。”



江容谦松了一口气：“燕岭这么长这么深的古山脉，原始森林，本来野兽就多，以前就说是我国的生物基因库，龙脉来着，变异野兽多也不奇怪了。”



廖锦晟道：“难怪这次异能研究所这么积极，派了一队研究员跟着去，我看他们采样了好多变异动物、植物，两眼发光，看到咱们队长就像看到亲爹一样，讨好得要命。”



武骏冷笑一声：“以前求他们一个治愈者治疗，千难万难还要预约等排期。现在呢，天天追在我们队长屁股后边，看到个破皮都抢着治疗，这次就连小苏都舔着脸和他导师跟着队伍来了。”



唐安辰愣愣道：“这么厉害吗？深山山林里都这样了，那海里那些鲨鱼什么的岂不是更凶猛了，周医生还说想出海打海鱼呢弄点水系晶核……”



董可心：“……”她看着江容谦：“我看周医生其实很有主张，只怕他说想出海，就是真的要去。现在卫星失效，没有卫星定位，出海很容易迷路，再加上危险的变异海兽，各种极端天气……你和队长说了这事吗？”



江容谦有些心虚：“回来就碰到队长要开会，只简单报了个平安，放了东西就回咱们队里了。”



一时小队里一阵静默，武骏打了个寒颤，幽幽道：“我有一种不祥的预感。”



==========



会议其实时间不长，会议一结束，关远峰回到办公室，先反锁了门，拿了相机看周耘。



他看到了被包裹成深绿色的三十层大楼，看到了他们笑着带着彗星的合照，周耘还是和之前离开前一样，几乎没有变化，对着镜头笑得很开心。



录像里周耘在拿着变异桑椹给他们吃，抬头看着相机的神情有些错愕，但仍然和从前一样温和又纵容。



看到了相机里出现了一个陌生青年男子，应该是从自己别墅楼上拍的，周耘应该是送他出去，侧脸和那男子说话，带着笑容。



这是周耘以前认识的人吗？为什么这么放心让他进入小区，进入别墅？



他心里升起了一些警戒，想着一会儿再问清楚江容谦，又往下滑翻着照片视频，是小区里一些景物、作物，还有周耘蹲在花旁看着镜头笑，还有周耘拿着电吹风替湿漉漉的彗星吹毛的照片。



唐安辰虽然憨些，但执行命令一根筋，非常尽心，拍得很细，几乎小区每个地方都拍了一段，虽然有些地方有些糊，但也看得出整个小区生机勃勃，熟悉又陌生。



他叹息着点开了最后一个视频，却是看到了天已黑了，静悄悄的，周耘对着屏幕笑：“我知道你在中州，一定挺牵挂这边的……我给你拍拍三十楼。”



他心脏里仿佛忽然被什么东西戳了一下，又酸又软，心底涌上来一股难以言喻的感觉，想要做些什么的冲动。



屏幕里那个熟悉的青年絮絮叨叨着拍着他们曾经在末世里两人住在一起的房间里，熟悉得仿佛只要自己推开门，就能回去，回到那些日常平淡温暖的日子。这么近，那么远，他满心难以言喻的感觉，不知如何宣泄。



月光透过透明的玻璃穹顶，照在安静的植物上，也照在了周耘俊秀眉眼和挺拔鼻梁上。



他穿着简单的丝麻料的白衬衫，袖子挽在手肘上，对着相机摄像头笑：“这边是温室，多谢你给我送的花，太远了我就不送你花了，知道你也没时间照料，就给你看看我种的天轮柱，也刚刚开花。”



镜头一转，相机拍到了穹顶餐厅上的沙生区，那里是一大丛深绿色的天轮柱。



天轮柱大概有四五十株，都有五米到六七米之间高，耸立在温室一角，高高的棱柱拔地而起，直指天空，像是要刺破玻璃穹顶。周耘从下往上慢慢拍着那深绿色的粗壮挺立的棱柱。



粗犷豪放的棱柱间却探出了无数茎柔美轻薄的复瓣花，每一朵都有碗口大小，花瓣层层叠叠如冰纱，剔透晶莹，细细的花蕊带着淡黄色的花粉。



这些精致柔美的花朵在深绿色波浪一样起伏的棱纹中，像一粒粒温柔的星星点缀在深绿色绸带上，反差鲜明。一群变异蜜蜂在这里徜徉飞翔，显然是周耘特意弄来给它们授粉的。



他轻轻笑着：“这是变异天轮柱，找时间就要移栽到地面上了，这里已经装不下它们了。这种仙人掌结的浆果很好吃，到时候做点果酱给你们尝尝。”



“这是今年开的第一批花，现在正是盛花期，我昨天数了下，有三百多朵花，它们只在凌晨三点到四点开放，第二天就会闭合起来凋谢了，像昙花。”



“本来还说可惜你看不到这样的盛景，幸好小唐他们来了，正好拍给你看看。”



他举起相机，慢慢扫过那些皎洁月光下如梦似幻的花瓣：“美不美？花香很浓，可惜你闻不到……这花还有个名称，叫‘白月光’。”

--------------------




万事俱备
==================

宫飞霜气冲冲走入房门, 宫砚青正在楼下花园里，看到她这样有些诧异，叫住她：“小霜, 你不是和小吴去参加你堂哥的生日宴吗？怎么这么快就回来了？”



宫飞霜满脸怒气, 对宫砚青道：“你挑的好女婿，去个宴会，只会对着那柳雨慧献殷勤。”



宫砚青道：“柳大小姐是难得的高阶光系异能，又是白鹤城主的妹妹, 想要和她搞好关系也很正常。小吴年轻人，态度上可能把握不好尺度, 你私下提醒他就是了，你堂哥的宴会, 你把他一个人撇下，倒让他尴尬。让外人看到你们夫妻不合也不好。”



宫飞霜冷笑了一声：“我倒是给他面子了, 他给我面子了吗？柳雨慧对他一笑, 他骨头轻得连自己姓什么都不记得了！屁颠屁颠去阳台给柳雨慧放焰火看去了！真是个叭儿狗！”



宫砚青道：“是柳小姐说要看焰火？”



宫飞霜道：“那倒不是，是飞云哥介绍的时候说吴宙的火系异能厉害，放技能的时候像放焰火，特别好看，柳小姐就问了句，吴宙就上赶着去花园放了，真的是……”她冷笑一声，显然非常吞不下这口气。



她忍了数日, 此刻忍不住在父亲跟前抱怨：“那柳大小姐长得也就一般，不过是有个光系异能, 人人就把她捧得公主一样, 飞云哥也各种捧着她。”



“什么高阶光系异能, 连你的病都治不了，我看也就是声名在外罢了。亏这些天在我们这里好吃好喝接待着，要什么给什么，我听他们私下议论，白鹤城那边也就个鸟不拉屎的小地方，比我们这里资源差远了，吃饭都保障不了，人口也没我们这里多。全靠柳大小姐去各大基地治疗弄资源回去，这次也从我们这里狠捞了一把。”



宫砚青却问她：“你堂哥也想追求她？”



宫飞霜冷声一笑：“我听说他在外边养了好几个外室，私生子都快生出来了，现在竟然难道还想追柳大小姐。”



宫砚青闭了闭眼睛，看着仿佛还不知道危机的宫飞霜，低声道：“你知道你堂哥为什么在外边能养那么多外室吗？”



宫飞霜道：“末世了呗，外边的人吃口饭都难，他给点房子给点吃的，人家就死心塌地跟着他了。以前飞云哥倒也不这样，现在大伯父不在了，没人管他了，可不就放飞了？这还是借着阿爹您的威势了，不然，谁跟他？”



宫砚青叹息：“你既知道外边是什么样子，你怎么还没明白？”



宫飞霜转眼看他：“明白什么？”



宫砚青道：“你堂哥收的外室，都是一些异能者，而且是无处可去，异能比较鸡肋比较弱的异能女孩，她们的异能攻击力不强，打不了丧尸，无法保护自己，异能升级又需要大量晶核，所以她们为了生存只能依附你堂哥，但也未必就把你堂兄当成最后的归宿。一旦她们异能升级，有更好的异能者找到她们，又或者宫家对北溟城彻底失去控制，她们一定会立刻放弃你堂兄。”



“你堂哥同时养这么多的外室，是想要异能者的孩子。而他又想要追求柳小姐，因为光系异能很实用。当然，柳小姐脑子清醒，绝对不会看上他的。她一定会选择一位异能者的强者作为丈夫。”



宫飞霜不屑地笑了下：“我就知道飞云哥是痴心妄想。”



宫砚青道：“吴宙是攻击力很强的火系异能，在打丧尸上很有优势，但是他本人是个读书人，不喜欢打打杀杀。其实他的能力很强，又性情温顺，没有野心，脾气也好，如果女方性格比较强的话，吴宙是很好的异能者丈夫人选。”



宫飞霜鄙视道：“我看柳雨慧也看不上他，就一副唯唯诺诺的样子。”



宫砚青自顾自道：“你从前看不上阿爸的养鸭场，你知道养鸭场的利润是怎么产生的吗？”



宫飞霜不知道宫砚青怎么忽然说起养鸭场来，但又知道老父亲现在身体有病，只能耐着心问：“就是卖鸭和鸭蛋？因为我们家自己有工厂有超市，所以卖得便宜？”



宫砚青道：“我们和农户合作，把鸭苗和饲料发给农户，农户在海滩上或者稻田里放养。从前我们养鸭场能和两三百户农户合作，一户就能养几千只，每年能出上百万只鸭子。除了自家的超市卖鸭肉、卖海鸭蛋之外，还能卖羽毛，鸭毛能卖给做鸭绒服的厂家，做羽毛球的厂家，我们有固定的合作厂家。”



宫飞霜道：“阿爸真厉害。”



宫砚青看向她：“末世以后，这些产业都没有用了，钱也没有用了，但是现在这些农户、这座城的人为什么还听你阿爸的呢？”



宫飞霜道：“因为阿爸仁义，阿爸手里有护卫队。”



宫砚青摇头：“因为有利益，他们要在基地里生活，要靠着城主府给工作，发食物。而这座基地的维护，需要大量的异能者和武装部队来维持安全。”



“但是现在基地里种不了地，春天到了要安排人出去种地，安排渔民出去打鱼，安排大量人手清理丧尸。食物不足，岗位也没有，都是高风险的岗位。”



“飞霜，你明白了吗？”



宫飞霜一愣。



宫砚青看着她：“末世后，漫长的冬天，没有食物。你去过银花街看过吗？那里有很多理发店，里头很多女子提供按摩服务，街上也很多站街的女子招揽生意。那些是普通女人，打不了丧尸，没有工作，没有办法过日子，没有办法缴纳城门税。但是哪怕是这样她们也要留在城里，因为出城她们会更惨，这对她们来说已经是最轻松的工作。”



宫砚青硬着心肠揭穿残酷的现实：“你好好想想，柳大小姐是珍贵的光系异能，有为城主的哥哥庇护，去哪里都是座上客，她可以轻易找到最强的异能者为丈夫，就算没有，任何势力、组织都会将她敬为上宾，她能在各大异能研究所、医院依靠她的光系异能得到最好的报酬。”



“一般的没有什么攻击能力的女性异能者，也能在各大基地找到工作岗位，再不行，退而求其次，也能依靠珍贵的异能基因，得到比较安稳的生活保障。”



“没有父兄庇护，又没有什么末世有用的专业技能，暂时找不到工作岗位的女人，就是花街那些女人。”



“而吴宙，他只要是单身，就能被所有的女性异能者视为佳婿人选，他无论走到哪里，都不会有任何组织、基地拒绝他。他哪怕是已婚，同样也有不需要名分，只需要基因的女性异能者愿意和他共度一宵。”



宫砚青看着脸色变得惨白的宫飞霜：“小霜，你阿爸是个普通人，你阿爸懂的生意经，现在已经没有用了。你阿爸手里如今的力量，并不长久。等阿爸去世以后，你唯一的依靠，只有吴宙。”



“你堂兄和你是竞争者，他如果真的能争取到柳雨慧，这北溟城，也只能是他的。我为了他能好好待你，也只能把北溟城交给他。”



“就算他想争，我也不能对他怎么样，还得好好拉拢他，终究和你也有血缘关系。因为阿爸不在的话，宫家有你的堂兄弟在，也能对吴宙是个挟制。”



“人啊，太复杂了，阿爸没法和你说清楚，只是这三方势力，所有人的利益，都要平衡好，要利用，也要会辖制。你太单纯，阿爸教不会你。”



宫砚青想到秦家两兄弟，心里长叹，若是得了这两兄弟，他是真的就放心了。



“你确实和柳雨慧没法比，阿爹一旦去世，又或者是宫家如果失去北溟城，吴宙随时能抛弃你，换一个异能者妻子，强强联手。”



“对吴宙好一些，小霜，你一无所有。早点生个孩子，他是个厚道人。末世没有法律束缚，阿爸为你千挑万选只看品行。他讲良心，有底线。好好对他，他也会好好爱你。”



宫飞霜忽然飞扑到宫砚青怀中嚎啕大哭：“阿爸！你要长命百岁！”



宫砚青长长叹息：“你别哭，阿爸就是想让你对吴宙好一些。我接下来会想办法让吴宙和联盟官方搞好关系，把他推荐到联盟联席协会担任个职务。这样你们夫妻俩有中州基地为靠山，未来也更有保障一些。”



“还有中州基地那边，听说异能研究所的也有不少新成果，兴许能有些变异草药，能治疗我的病。”



“事情也还没有到最糟糕的一步，只是你要收收你的脾气，你待人家好，人家也才会待你好。对不对？”



“你准备准备，这边弄得差不多了，我带吴宙和你去中州基地开城主大会，给你介绍一些叔叔伯伯。”



安慰打发走了女儿，宫砚青这才找了心腹幕僚来问：“秦家两兄弟最近在做什么？”



幕僚道：“倒是很爽快地拿了药给医疗所，拉了一车货过来，只是全是药粉，需要我们自行分装灌装和贴标签。标签倒是打印好了，多了个品牌名叫青鸟，袁所长说不打紧，配方在人家手里，有个品牌名也好。”



宫砚青点头：“然后他们两兄弟呢？”



幕僚道：“都在弄他们老街帮的据点，开春了，各大帮派也都是这样的，忙着在外边圈地种菜种粮。他们招揽他们老街的那些街坊在高速路外的金鸡村弄了个据点，听说养了许多禽畜，种菜种粮。似乎还去隔壁市青云水库那附近也弄了个据点，打鱼的。因为您交代过不必跟踪他们，因此只是一些外围大致的情报掌握。”



宫砚青点了点头：“确实是两个脑子活的，在城里哪来那么多活路，总还是要出去城外找活路，能想到青云水库也很不错了，比海里安全多了。”



他叹息：“现在有那两个针对丧尸的药剂，确实安全多了，他们忙着扩大他们老街帮的势力也很正常，有吃有工作，人家才跟跟着他们，这才是乱世为王呢。”



他交代幕僚：“去中州基地，把那个秦晟的整个小队一起带上。不必做得太刻意，就安排护卫队的时候带上就行。”



那幕僚好奇道：“那要想办法把他兄长一起带上吗？”



宫砚青摇了摇头：“不必。”他意味深长：“这两兄弟在一起，太利害。”



他让幕僚走，一边又命人：“见到姑爷回来，叫他来见见我。”吴宙这人今天被女儿无故下了面子，恐怕心里要有些嫌隙，自己少不得描补描补，多多施恩，这才能让他记恩不记仇。



到时候去了中州基地那边，更多的基地和人际关系要处理，吴宙擅于读书，但是因为家庭简单，从小生活经历也比较单一，一路读书，一帆风顺，并不怎么会俯就和处理平衡这些人际关系。



他又想起秦家那两兄弟来，若是当时定了秦晟，他真的要省心太多。



或许……可以考虑收义子？



=====



秦暮和秦晟正在青云水库湖心岛这里，陪着周耘看着他们的新据点。



小小的湖心岛上，修了一座三层的瞭望塔，半边岛种了点菜，半边岛土不太好的，就修了个禽畜舍。塔里头放了些住宿用的床褥和生活用品，酒精炉、蜂窝煤炉和一些方便面等等。另外放了些打鱼用的摩托快艇、渔网等物。



对面山林里，他们也已开辟出了几块菜地出来，开始种菜，并且培育木耳、金针菇等一些菌类。



金灿灿的阳光照在清亮的水面上，清爽的风迎面吹来，微波粼粼，实在是个很好的天气。



但周耘知道末世天气无常，无论是种植，还是出行，都有可能随时遇上极端天气。如果说中州那边是暴雪暴风天气更多的话，南方则更容易出现的是长久的旱灾和持久泛滥的水灾。



因此他提醒秦暮和秦晟：“一旦水位超过那边的标杆，立刻让基地里看守的人离开。”



秦暮道：“放心，老街都是渔民的后代，都知道水火无情，知道利害的。”



周耘又问：“那两株桑树长得怎么样？”



秦暮道：“还行，长得很快，是变异桑树吧？已经长得很高了，这才半个月，就已经枝叶繁茂了。”



周耘点头：“我有些变异蚕种，一会儿给你们带回去，找几个细心的人养蚕。”开春后他养过一波蚕，用变异桑叶喂养，蚕长得飞快，然后很快就结了茧，然后变成蛾子飞了出来，雌蚕蛾和雄蚕蛾交尾后，产了一批卵。



他试着将那些银白色的蚕卵孵化了一些出来，果然是变异蚕，个头大许多，他又养了一波，吐出来的丝粗韧很多。



蚕这玩意儿需要人不停伺候，他已得出了结果，便不太有耐心继续饲养，想着将那些变异蚕卵交出去让秦暮安排人养着，也是一项产业。



秦暮果然眼睛一亮：“变异蚕种？那不错。”



“不过，蚕丝可能现在不好销了吧，精贵又麻烦的面料。”



周耘道：“总会有人追求更舒适的生活，蚕丝衣，蚕丝被，而且是变异的，功效会更好，蚕砂到时候帮我收一下就好。”



秦暮道：“好，我安排几个细心的人养。”



周耘道：“那现在可以安排出海了。”



秦暮立刻精神抖擞：“安排着了，这段时间都在收拾船。我的船，海钓者230快艇，最适合海钓和捕鱼的船。速度快，性能优越，工艺精湛，稳定性也强，哪怕是恶劣的天气和海浪中，也能保持平稳，储物空间充足。”



“我们重新给它的船身进行了加固，增高防浪板，找了一个善于看天文气象，熟悉海图的老船长一起随行，老街帮这边也选了几个经常出海的年轻能干可靠的船员。”



他一说起船来滔滔不绝不厌其烦：“但异能者现在就剩下小晟和你，还有彗星了。但是真的这样就够了吗？现在没有卫星，全靠经验。虽然我有一定把握，但就怕遇上我们打不过的海鱼。”



周耘道：“足够了。”



秦暮从口袋里取出了一个本子：“这是我列的一些准备事项和物品，你看看还有什么需要的。”



他解释道：“现在没有卫星定位，在大海很容易迷路，我重新弄了一些海图和磁罗经等一些定位仪器，另外担心，末世天气不定，可能会在海上或者荒岛上滞留太久，所以还列了些清单，你再看看还有什么补充的。”



周耘翻了下那笔记本上，果然写得十分细致周到，除了船上的发电机、蓄电池、柴油、汽油等物以外，一些生存工具如刀具、火种、防水设备、急救包，另外潜水和打鱼用的用具，露营用品如帐篷睡袋炉具，还有一些压缩饼干之类的食物。



他笑道：“没有什么了，我回去再想想，能有什么补充的就写上。我那里还有些汽油柴油，皮划艇，一些电动渔网、电动鱼竿，到时候一起带上。”



秦暮点头，两人送了周耘出来，周耘果然上车前又从车里提了一篮子菜给他们：“一些自己种的菜，还有一瓶桑椹膏，今天新熬的。给你们尝尝，有好处。还有，八段锦别忘了。”



秦暮：“……”



两兄弟谢过周耘，这才上了车回了北溟城。



他们生活简单，把周耘给的青菜炒了炒，加个鸡蛋咸鱼，也就够一餐，用完晚餐后，两人又整理了下药铺的帐，便关了药铺门，准备休息。秦暮想起那桑椹酱，便拿了出来冲调试试。



桑椹酱用勺子调出一勺来调入温水中，水微微变成了浑浊的暗红色，秦暮几口喝了下去，只觉得味道甜滋滋的，只有一点点酸涩余味，而嗓子眼那种蜂蜜的香味久久不散，回甘许久。



周医生说是自己熬的，瞬间这人就变得接地气了，他忽然想起今天周医生还在叮嘱他们练八段锦。



他有些失笑，这人，实在是个妙人，背景深不可测，性格却又出乎意料的简单。他总是在神游，很难专注在长时间和人交往对话上，显然很烦和人打交道，但偏偏思维又缜密严谨，这反映在待人上，就太体贴周到了。



自从秦晟回来说了中州那边的来人背景后，他对这门生意充满了信心，而也更积极地谋划配合起周耘的出海计划来。



他在客厅拿了八段锦光盘放到电视机，真的放起来，开始认认真真对着教程上做起八段锦来，秦晟听到声音从厨房出来，干脆也跟着他一起练了起来。



两人真的像退休大爷一样，认认真真按着上头的呼吸，学了一轮分解动作，又从头到尾在光盘里教练的带练下，从头到尾打了一遍。



秦暮含胸沉气，呼吸深长，徐徐吐气，只觉得心神随之安宁，愉悦，而他忽然感觉到手上仿佛一股热的气感一划而过，他一怔：是错觉吗？



他转头去看秦晟，看到秦晟也正在做动作，而他推手之时，秦暮清晰看到他手掌已变成了银白光泽。



他也看到那八段锦的介绍里说是八段锦要动到哪看到哪，呼吸到哪想到哪，气血流到哪听到哪，全身被气感包裹。



秦暮闭目想要找到刚才那倏忽一过的气感，却又渺茫无法感应到了。



但一套八段锦打完，浑身暖洋洋，困意涌上，他恨不得立刻倒回床上睡了，他看了眼仿佛已进入玄妙状态的秦晟，他正在摇头摆尾，能清晰看到他两只手掌都已变成了金属色，他平时是很难做到两只手同时金属化的。



所以，周医生一再提醒让他们练八段锦，是真的有用？



他爬上楼回了自己房里倒头睡了受伤后最深沉最香甜的一觉。



======



云顶山苑。



周耘正将别墅花园里硕大的变异乌羽玉上面新生出来的无数子球一一切下来，然后往一楼的量天尺上嫁接了上去。



小巧玲珑肉乎乎没有刺的乌羽玉接在变异量天尺上，显得有点怪异滑稽，但周耘施展了个嫁接上去，它们就光滑完美地融合起来，仿佛天然就是一体的。



乌羽玉里的麦斯卡林，是致幻的关键，养殖乌羽玉里头的麦斯卡林成份很微量，变异乌羽玉就不一样了。它们表皮上有一层白色角质蜡质层，一只只憨态可掬，在作为异能武器上，能引起敌人陷入幻觉。



周耘很是耐心地又把刚切下来的强刺球类的仙人球变异白刺金琥也给嫁接了上去。



这种仙人球的刺强大而坚硬，刺上还带着倒钩。



量天尺原本就长于作为仙人球的嫁接砧柱，此刻很快便融合了乌羽玉强致幻的功效以及金琥的硬刺功效。



周耘再给了点繁荣术，它们立刻活泼地又长出了无数根嫩茎，原本光滑厚实的棱柱上，长出了千万根带着倒刺的粗刺，更是绽放出了属于乌羽玉的粉红色的花，散发着令人迷醉的香气。



多么完美的攻防兼具的好武器，周耘相当满意，不愧是前世他找出来的最完美的变异植物，也不愧他这一世辛苦积累，这么早就培育出来这样好的武器了。



他伸手轻轻抚摸着量天尺上尖尖的倒刺，量天尺乖巧地将刺缩了回去，反而啪的一下在他指尖所点之处，开出了一朵粉红小花来。



周耘微微笑着：“你们好好长，等我离家的时候，谁的晶核最大，我就带谁走。”



他一句话让这里栽种下来的十几株量天尺疯了一样地又窜出了无数根新枝，粉红色的花像鞭炮一样啪啪啪地不停绽放着。



周耘忍俊不禁，拍了拍它们嫩绿色仿佛会滴水的叶片仿佛在鼓励他们，离开了楼里。

--------------------

答复一下一些读者们的疑惑：

 一、关于秦家两兄弟的心理活动。

 秦家两兄弟一个精明世故，一个武力值强大也聪明，是主角团很重要的角色。他们没有前世的记忆，是如何愿意和主角组队，一起建设基地，这必定有一个过程和理由。文章用对话剧情来表示对主角的一个认知和认可，这和主角为什么选择他们的心理活动并不重复。否则一个聪明多疑的大秦和一个前世能够主持北溟城主的小秦，只是因为主角光环就纳头就拜主角，这太悬浮，很难让人信服。而且心理活动方面对男主的认识已做了递进的处理，并不是“真是一个好人”的简单重复，而是“医者仁心，一个好人”，再到“实力高深、背景莫测”，再推进到“但是性格简单好相处”，“可能需要保护好”，接下来还有一步一步对男主角的认识，比如“有点理想化”，“但是他的理想好美，我们也一起努力吧”类似这样的……这是作者的萌点，就喜欢第三方视角夸主角，被主角慢慢折服，心甘情愿跟着主角走。

 

 二、关于和作者别的文相比。

 先感谢对过去的文的认可，但《幸臣》是古代宫廷朝堂题材，写的时候字斟句酌以确保尽量符合年代和身份设定（写得超累的）。本文是末世文，语言偏向现代日常对话，行文也偏重日常，比较浅白。《幸臣》前两个月也是日更六千的，只是分成两章且没有存稿天天截死线。连载时期前期宅斗剧情和感情线一样争论很多，对人设和剧情讨论非常激烈，这也是连载期的正常反应。

 

 三、关于反派剧情和日常种田剧情

 攻受的人设和感情都需要剧情来推进演绎，反派也是很重要的推进剧情的角色，一些剧情和人物性格、小角色在前面没有铺垫，后期忽然出现就很突兀。而基地的建设，队伍的壮大，甚至一只狗，一颗桑椹，一个据点，都有个过程，我认为这是基建种田的必要剧情。忽略了就像空中楼阁，很悬浮。

 

  最后，看文是为了快乐，作者有可能写得正合你的心意，也有可能不尽如人意，日更六千确实难免仓促写得不怎么完美，笔力也还需要更多提高，有时候不得不在质量和速度上有一些取舍。小天使们开心就看一下，觉得不满意了就囤几天等完结再看看，都是可以的，不必给自己增加莫须有的内耗负担，“他人是地狱”，大家先爱自己就对了。

  一如既往地爱你们。 


组队出海
==================

快艇突突向前开着, 激起一道道雪白的浪花。



无垠海面上，海鸟贴着碧蓝水面低飞觅食，辽阔天空上大朵大朵的云堆砌如绵延起伏的雪山, 大海和碧空溶合在远处模糊的雾霭。



周耘戴着鸭舌帽和秦暮站在船头, 迎着海风往远处看着说闲话。彗星跟在他脚边，毛被风吹得呼呼的，却仍然还是好奇激动地东张西望。



秦暮满脸精神奕奕：“无风无浪，钓鱼无望啊, 今天这风好浪好，可惜现在这出了浅海了, 深海上不敢随意在海上海钓了，我们去岛上再开钓。”



“那个岛很偏僻, 也很远，大概要八个小时才能开到。但是, 岛上有很多好东西！我在那里钓过大石斑鱼——巨物就得看这种地方。”



“这段时间能有个好几天的好天气, 我们在荒岛上可以停留一些日子。末世后我带队去过几次，后来就发现了那岛上有变异动物，因为大家都是普通人，我们也就立刻撤退了，再也没有来过。”



他有些遗憾：“看着有点像海蟹，回来小晟还埋怨，说如果带他去兴许就能捉到了。”



周耘微笑：“小晟呢？”



秦暮道：“在和王哥学开船呢。一上船就想钓鱼，没让他钓, 闲不住的。”王哥就是秦暮带来的老船长，皮肤黧黑, 跑海多年, 经验丰富, 会看天气，也熟悉这附近的海路、岛屿。



周耘笑道：“想来是你以前带他出来少了。”



秦暮笑：“这船没买多久，跑船这么多年攒的钱，看了很久，精挑细选买了这艘二手钓鱼艇，原价八百万呢！虽然是国产，进口发动机！而且没开过几海里，两百万拿下了，想着下半辈子就靠这个拉客海钓赚钱了，没想到末世来了。”



周耘满脸无语，真心真意说了句：“你的运气可真的不太好……”这两兄弟，可真是倒霉催的。



秦暮哈哈一笑：“没事，钱在手里不也废纸？现在好歹有一条船呢，老街帮出来的孩子们，就只有我买了船！”他悄悄对周耘压低了声音：“有贷款，不用还了。”



周耘：“……”



舰尾的亲水平台处传来了笑声，几个小伙子嘻嘻哈哈拖了两渔网上来在船舱中解开，一网接着一网活蹦乱跳的杂鱼拉了上来，小伙子们在笑着：“这个青蟹好大，可以的可以的。”



“金钱仔、黄妹妹、红尾巴，煲汤不错，煮个海鲜锅吧，把这些小鱿鱼也放进去一锅炖了。”



“这个魔鬼鱼好吃，弄点萝卜干来炖，鱼肝最好吃。”



“这几条黄翅挑出来油煎好吃。”



彗星已好奇地过去在一旁凑着看着网里倒出来到处蹦跳的鱼，低头闻了闻一只横着爬的青蟹，又伸了爪子去踩住一只小剥皮鱼。



周耘过去拍了拍它头：“小心被夹了鼻子。”



几个老街帮的小伙子看到他过来都有礼地叫：“周医生。”



“周医生喜欢吃哪种鱼？我们煎给你，这里有厨房。”



他们虽然不认识周耘，但都是秦晟手下的队员，全都认识彗星，见识过它火一喷丧尸变成焦炭的惊人场面。因此知道这个随船出去打鱼的“周医生”是彗星的主人，全都肃然起敬，对周耘十分亲近。



周耘道：“我没什么忌讳，你们随意，麻烦你们了。”



秦暮道：“里头有棋牌娱乐室，去打牌吗？如果累了也可以去舱房休息一下。被褥都是干净消毒过的。等他们煮好了下一份面给你。”



周耘知道自己站在这里这些小年轻们恐怕放不开，点了点头进了船舱内。



果然他和秦暮走进去，就听到他们在后边议论着：“暮哥这船什么都有，真牛，我还是第一次来。”



“几百万呢，当时我阿爸都说了，秦家两兄弟就是太眼光高了，搞一条大飞，辛苦跑上几年，就足够赚了。他上百万砸这么个钓鱼艇，普通百姓人家，不划算，不如买学区房啊。”



周耘忍俊不禁看向秦暮：“大飞是什么？”



秦暮夜哑然失笑：“就一种快艇，上边装着很多马达，跑得飞快，每小时能到九十公里。十几万差不多能拿下一条二手了，买这种其实是用来走私的。确实赚得多，但是风险大，被缉私捉到就罚得厉害。”



“我当时是想着弄个二手钓鱼艇，收拾得干净漂亮点，北溟这边旅游的人多，都喜欢包船出海去海钓，去岛屿游玩，带着弟弟，正经做点长远生意更好。”



周耘道：“挺好的打算。”



可惜末世，让普通人好好过日子的打算都烟消云散，他有些感慨。



外边一路又叫着：“晟哥。”



“小秦哥。”



“队长。”



原来是秦晟也来了，他大步走了进来，看到他们两人坐着，也大大咧咧坐了下来，伸着长腿：“太无聊了，什么时候才到。”他伸出手，一只手无聊地把玩着那把匕首，匕首忽长忽短，一会儿圆一会儿扁。



周耘笑道：“我有游戏机，要玩吗？”



秦晟立刻眼睛亮了：“什么游戏？”



周耘起身从背囊里头拿出了一个游戏平板递给他：“开电视机直接联上也行，或者直接开机玩，里头已经下了很多游戏了。”



秦晟连忙问：“什么游戏卡？”



周耘笑：“我的世界”。



秦晟：“……”



周耘从里头又摸出了个游戏卡包来：“你自己挑吧，也有大航海、还有文明、传说、飞行游戏、枪战游戏、坦克世界等等都有。”



秦晟这才满意挑了个枪战游戏打起来。



秦暮却十分稀罕看了一会儿周耘：“周医生竟然也打游戏？”



周耘笑：“怎么，不像？”他从包里拿了一本书出来随手看。



秦暮摇了摇头笑：“不像好学生的画风啊。”



秦晟道：“哥你就不知道了，周医生还玩摩托车，还玩无人机，你太落伍了。”



秦暮：“……”



周耘想起来：“对，这次出来，懒得带基站了，就没带无人机，不然到海岛上用无人机探测应该比较容易。”



秦暮沉默了一会儿看向周耘：“我们算是从小就看着父母出海，会走路就在沙滩上赶海，精通水性，长大了又跟着船出海，算是海的儿子们了。但虽然是如此，每次出海仍然觉得风险莫测。尤其是末世以后，渔民们的感觉就是，每次出海都是担着性命。怎么感觉周医生似乎却不怎么担忧？”



态度轻松，出海随意，而且，既然有无人机这样好的探测工具，他却会嫌弃基站麻烦而不带，他但凡说一声，怎么麻烦，他们都会愿意扛出海来。



当然是因为有比无人机更方便的能够探测的工具了……周耘看着他一笑：“因为我运气比你们好一些。”



秦暮：“……”



他有些无奈：“周医生是异能很强吧，而且还有彗星？”强者无所畏惧，但是大海，是大自然之威力啊。



周耘看着他笑：“算是吧。”



秦暮请教：“前些日子，我练八段锦，似乎感觉到一点气感。”



周耘道：“多练练。”毕竟像关远峰那样移植晶核当天就能弄出小旋风的天赋太少了，如果真被丧尸咬就觉醒天赋，那秦暮也算是很难得的天赋。



秦暮：“……”总感觉周医生实在是太过风轻云淡，以至于他更怀疑自己当时只是一时错觉，可能是自己太过渴望变强？他这几天又反复练习八段锦，却没能找到那个感觉，他甚至把那桑椹酱都快吃完了……



周耘倒是多愿意和他说几句：“很多异能者在初期都很难发现自己觉醒了异能，但也有很多异能者是在生死关头发现了自己的异能。”



秦暮：“生死关头……”



周耘一本正经鼓励他：“比如这次和变异海鱼战斗的话，你可以尝试一下战斗。”哪怕缺个腿少个手什么的，他也有办法救回来。



秦暮：“……谢谢。”还是不了吧，我怕死。



周耘拿了书竖起来遮住了忍不住笑的嘴，秦暮却看到他眼睛里带着的揶揄笑意。秦晟这小子还在如痴如醉打着游戏，秦暮有些无奈，站了起来：“我出去看看他们下好面没。”



海鲜面清鲜香甜，周耘入乡随俗也吃了，还把鱼和虾、蟹等杂鱼打成糊糊，给彗星也弄了一盆子海鲜面，吃完后又添了一袋自制的狗粮，彗星才算满足了，懒洋洋趴在船头晒着太阳打瞌睡。



几个小伙子们看着都小声议论：“这火龙狗子吃得好多，变异狗一般人还真养不起。”



为了这次出海，周耘自制了一大包狗粮，把牛肉羊肉鸡肉和变异鱼肉都切碎了混合南瓜胡萝卜等瓜菜，加入鸡蛋和玉米粉混一起捏了团子，蒸熟后真空包装好，冻了一大块冰块在上头，放入了保温箱里带了出来，有空就去补个冰就行了。另外保险起见还带了几袋十公斤的冻干狗粮。



严格说来，确实吃得比普通人好。



天气和煦，他们又熟门熟路，到那个无人荒岛的时候，已经是傍晚五点，天边涌着耀目的彩霞。



海上风平浪静，夕阳照在碧蓝湛清的海水上，像是一整块嫩绿透明的琉璃，清澈的浅海区里，能清晰看到海蟹、小海鱼穿梭，藤壶、牡蛎密布在礁石上。



他们靠岸的正是一大片迂缓绵软的沙滩，细浪轻轻一波一波缓慢涌上，沉静温柔地舐着沙滩。



这样的旖旎多姿的海岛风景，令人不由自主放松了下来。



但秦暮却严肃地吩咐命令船员们：“全都换上防护服，戴好头盔，带上对讲机，拿好武器，不要掉以轻心。老王在船上待命，等我们检查过安全了搭好营帐再下船。”



人人全都换上了防护服，周耘也换上了防护服，接过了秦晟给他的一个对讲机在肩上扣好，戴好头盔，还替彗星也换上了鲨鱼皮防护服。



秦晟过来和周耘道：“我带人下去先检查一下，找安全的地方扎营。你和大哥留在沙滩上看着总体情况就好。”他看了看一旁跃跃欲试的彗星，犹豫道：“彗星要不要也和我们一起去？”



秦暮道：“我熟悉地形，我带队吧。”



周耘却看向了岛屿之上，慢慢道：“我觉得不用搜索了，这家伙的领地意识非常强。”



秦暮一怔，彗星已经做出了警戒的姿态，跃入了沙滩上，对着一个方向狂吼着。



秦晟抬头看向岛上树林中，喃喃说了一句：“天啊。”



一只巨型怪物正从岛的对面，树林中间横穿过来，它有着红橙色的甲壳，身体呈两端尖的梭形，令人惊悚的是生着像蜘蛛一样细长尖利的足，整只怪物腿展目测有十几米长，三层楼高。



这样超出认知的巨大怪物给人以巨大的压迫感。



所有人都心跳加速，肾上腺激素加速分泌，握紧了武器，被恐惧充斥了大脑。



已经有人不由自主惊恐道：“我们撤吧！这玩意儿，用丧尸驱逐剂也没有用啊！”



秦暮看着它道：“就是它，去年秋天就在了，当时我们只看到几支巨大的红爪子，就吓跑了，不知道是变异螃蟹，还是变异蜘蛛。”



他转头，看到周耘拿了个望远镜正在仔细观察，面容镇定，心里不觉也安定了下来，周耘在望远镜里仔细看了一会儿，断定：“是螃蟹，你看它走路是横着的。”



秦暮仔细看了一会儿，那只令人瞠目结舌的变异怪物果然用一侧步足的细长尖爪抓住地面一拉，另一边步足向地面上伸直起来推动，左右步足互相交替推拉，敏捷又快速，走得令人毛骨悚然，而它前面擎着一对细长尖利的蟹钳。



他眯了眯眼睛：“那就是杀人蜘蛛蟹了，寿命很长，可达百年，这只这么大，搞不好本身寿命就很长。这东西生性凶狠，一般都在比较冷的东海领域，能捕猎鲨鱼的，怎么会来到我们南海这边？”



周耘道：“螃蟹食腐，它变异了，吃了充足的丧尸，为了繁殖和食物，沿路游过来不奇怪。”



秦暮看着它强壮的螯和令人毛骨悚然不断蠕动着的口器触角，强壮的颌骨上下开合，那里头还有嚼碎了一半的巨鳗，不由自主吞了吞口水：“它在进食，被我们骚扰了，会很凶狠，这种螃蟹连蛤蜊壳都能咬碎的，开枪有用吗？”



周耘道：“甲壳动物变异后，壳会非常硬，普通的枪没有用。火箭炮或者导弹之类的才行。”



秦暮：“……”



他看了眼秦晟：“小晟也不行吧，你那暴雨梨花针……不是，你那飞刀能射穿吗？”



秦晟有些气怯：“可能还是只能近战，但是这东西有点恶心，看着真的让人心里毛毛的，一只只砍了它的螃蟹爪行不行？平时螃蟹爪很容易脱落吧？”



他看了眼还在沙滩上狂叫的战意沸腾的彗星，有些惭愧：“哎，彗星都比我们有勇气。”



秦暮看向了周耘，周耘皱着眉头盯着那只杀人蜘蛛蟹，仿佛在想着什么。



形势紧急，秦暮只好打断他的思考：“周医生，怎么说？现在开船往后退，它可能会追赶一段距离，但是这种螃蟹只会在海底爬，不会浮水游泳的，而且它的视力不发达，听力敏锐，跑远了它就自己放弃了。”



周耘道：“是个练手的好机会，你们先在船上等着。”



秦暮：“啊？”



周耘已经拎了一把长刀，跃下了船去。



他走到了还在警戒威胁吼叫巨型杀人蟹的彗星旁，拍了拍它的头：“引它到海滩上。”地形平坦，好杀。



彗星飕的一下像一道闪电，猛然扑向杀人蜘蛛蟹爪子前，对着它那两只漆黑凸起的眼珠喷出了一条火龙。



杀人蟹十分敏捷八只利爪举起身体，竟然躲过了那火龙，但最前面的两只爪子被火烧到，它举起巨钳向彗星挥舞而去，彗星却速度奇快，已飞快又掉头跑回了沙滩上。



杀人蟹果然追着彗星来到了沙滩上。



失去了树林的掩映，杀人蟹狰狞的甲壳和嶙峋的节肢更是一览无遗，它横着行走，挥舞锋利的巨钳非常快速，然而却完全捉不到彗星。



小队成员们站在船上看着彗星单挑杀人蟹，议论纷纷：“太强了吧。”



“但是好像也烧不透？”



“周医生去哪里了？”



秦暮倒是一直关注着周耘：“他绕尾了，在那杀人蟹后面。”



“周医生也是异能者吧？他是什么异能？”



“什么异能都有点难吧？我看彗星已经是最强大的火系了，一般丧尸都拿它没办法。”



“怎么感觉好像有点冷。”



“天要黑了吧，如果今天登不了岛，就得在海上过夜了，这很危险啊。”



周耘站在了杀人蟹后面，其实他也很久没战斗过了，自从去了暗谷后，他专心研究，没上过战场，不过杀只变异蟹问题还是不大的，“先试试它有什么技能吧。”



周耘举起一只手，深吸一口气，空气骤然冷却下来。



船上小队们还在关心看着那只杀人蟹在彗星的游走中挥舞着钳子，之前看着这螃蟹巨大爪子锋利细长，走起来敏捷，结果如今看到它挥舞数次都没办法戳中彗星，反而被彗星一会儿一股火烧得口气附近的触角都卷曲焦黑。



和迅捷如风的彗星比起来，杀人蟹竟然显得有些笨拙。



再次被彗星一口火喷到眼珠子上时，杀人蟹终于恼怒了，它张牙舞爪，一股黑雾忽然从它口器中喷了出来，沙滩上忽然凭空爬出了无数密密麻麻的杀人蟹！



这些杀人蟹都有着蜘蛛一样细长的利爪，密密麻麻重重叠叠在沙滩上爬行蠕动，直令人犯起密集恐惧症来。



所有人都吓了一大跳：“这玩意儿还能召唤小螃蟹的？”他们紧张看着彗星，看到彗星来去如风，顺嘴一口火，立刻就烧死了正向它围着去的一群小螃蟹。



众人松了一口气：“彗星还是厉害啊。”



秦晟却忽然抬头：“奇怪……怎么……”他从肩膀上摸下来一颗雪粒子：“怎么下雪了？这可是快六月了啊。”



秦暮却指着那巨型杀人蟹：“看那里。”



只看到杀人蟹顶上，一场突如其来的暴雪骤然降临。



雪花纷纷扬扬安静飘落，却层层叠叠无穷无尽，周围的气温骤降，巨型杀人蟹庞大的身躯开始变得迟缓。



沙滩上瞬间已落下了厚厚一层雪，那些小螃蟹被冻结在了雪堆中。



就连杀人蟹那些利爪，都陷入了厚厚的雪中，行动变得迟缓而笨拙。



它抬起爪子，缓慢行走着，却再次陷入了冰冷的雪堆中。



它笨拙向彗星挥舞巨钳，然而空气中不知从那里飞过两道寒光凛冽的冰刃，旋转着切割那对巨钳，轻而易举把那对巨钳从关节处割开。



两只巨钳落下雪地中，杀人蟹恼怒地挥动剩下的八爪，却无济于事，显得有些滑稽。



所有人都睁大了眼睛：“这是什么？”



秦暮喃喃道：“水系异能……还是能施展暴风雪的高阶水系……”



至少在他认知中，水系异能三阶都还未能驾驭这样庞大范围的暴风雪。



不知何时周耘已经走到了船下，向秦晟挥手：“你的小秦飞刀呢？下去，去射他的爪子，其他人去尝试斩断它的利爪，从关节处斩更容易些，不敢上的就杀杀小螃蟹练练手就行。”



“注意躲开它嘴巴对着的地方，它会喷出丧尸毒云，那个是丧尸病毒，大家戴好口罩，避开口前就行。”



秦晟如梦初醒，也跳下船去，开始靠近那只巨大的杀人蟹，拿出他的匕首来尝试去射那只杀人蟹。



秦暮也提着一支强力鱼叉枪下来，尝试对着杀人蟹的腹部攻击最薄弱的缝隙处，螃蟹的腮那里发射鱼枪。



噗！鱼叉带着巨大的力量正中蟹脐缝中，竟然深深穿了进去！



“果然有用！”秦暮大喜，然而没想到那只杀人蟹力大无比往后一拖，鱼叉后原本有着锁链连着，他手里拿着连着的枪身，被一股大力一拖，竟然整个人被拖甩上了空中！



“哥！”秦晟急了冲上前去，却扑了个空，秦暮手里的枪脱手，掌心都被磨破了，整个人在空中坠落下来，却见彗星不知道从哪里跃了过来，一口咬住了他腰带，将他衔住，举重若轻，稳稳落在地上。



秦晟吃了一吓，看着那根锁链荡在空中，连着深深扎在杀人蟹腹部的鱼叉枪，满眼怒火，伸出金属光泽的手在空中抓握，那根锁链忽然延长，在空中落入了秦晟手中。



秦晟银色手腕牢牢握着锁链，无数尖细的锁链腾空飞舞着冲上去，在空气中发出阵阵破空的尖啸，精准缠绕在杀人蟹那锋利如刃的利爪之上。



秦晟手臂肌肉贲起，整条肩膀手臂都变成了金属光泽，他猛地一拉，伴随着一阵金属碰撞的声音，杀人蟹一侧的四根利爪都被牢牢束缚，无法再轻易挥动。



秦晟没有给杀人蟹任何喘息的机会，他从身侧的同伴那里夺过一把巨型砍刀霍然上前，巨刀在空中划出一道璀璨的光弧，随后重重地砍在了杀人蟹被束缚的利爪肢节之上，只听“咔嚓”一声，那支坚硬无比的爪子竟被生生斩断。



随着时间的推移，杀人蟹的挣扎逐渐减弱，只会无力的又喷了一次黑雾，但很快消散在了空中。



所有人都冲了上去，学着秦晟的样子去砍爪子的关节。



最终，它的八条腿都被斩断，庞大的身躯轰然倒地，微弱地挣扎了下，再也无法动弹。



秦晟一脚狠狠踏在螃蟹腹部，变掌为刀，沿着脐缝剖开了杀人蟹的腹部，在金黄色粘稠的膏蟹下，他挖出了一颗黑色的晶核。



“是暗影系晶核。”



周耘其实有些嫌弃：“食腐类的变异动物有概率出，一些丧尸也会出，几率不高，没什么用。市场上也没人收，只有研究所会收来做研究。哎，难道我被你们两兄弟的霉运带了点。”本想开门红，啧。



秦暮：“……”

秦晟：“……”

--------------------

海岛副本：

一号守门boss杀人蜘蛛蟹

属性：暗影系

技能：挥击、喷射瘟疫云、召唤



战利品：

暗影晶核（王级）一颗

蟹爪、蟹壳十组（炼器材料）

蜕壳一副。

美味的变异蟹肉、蟹黄（食用可略微提高异能等级）



周耘：请黑手远离boss尸体，谢谢！






孤岛探险
==================

天边残阳似血, 橙红的太阳已快完全坠入海平面。



岛上笼罩在橙红夕阳返照中，之前周耘制造的冰雪层在缓慢融化，巨大的杀人蟹静静卧在冰雪上。



几个小伙子正在将里头的蟹黄酱掏出来放在干净的巨大的玻璃缸里, 周耘耐心地指挥他们撒上海盐, 一层蟹黄酱一层海盐，一边遗憾道：“只能先冻着，回去再熬猪油里做蟹黄酱了。”



秦暮：“……”他可算知道周耘上船为什么特意带了那么多的食品收纳箱和玻璃收纳罐了，当时他还想着海鲜肉容易腐坏, 冰箱里装不下多少，不过立刻用盐腌制就好一些。



他却万万没想到原来周耘是水系, 直接冻上，那确实太方便实用的技能了。



在他之前的概念中, 水系异能就是提供干净的水，方便浇菜, 但却没想到还这么有攻击力, 而且……凝水成冰，释放暴风雪，冰刃……



周耘一定是比他见过的那些异能者还要高很多阶。



渴望变强的心又更炙热了些，他看那颗王级暗影晶核还放在一旁的玻璃罐里，过去拿了起来仔细看了一会儿，看到和其他晶核一样，里头是漆黑发亮的一根根发晶一般的黑丝在晶核里头变幻莫测。



秦晟利落剖开一根粗壮蟹腿，蟹腿肉粗壮冰白, 有些遗憾道：“这个其实可以吃刺身，裹面油炸了吃好, 不过现在在外边, 只能凑合着蒸了蘸醋吃了。”他看了看一旁的端坐着炯炯有神的彗星, 问周耘：“给彗星吃一根蟹腿吧？它今天辛苦了，救了我哥呢。”



周耘看彗星满眼渴望看着他，笑了：“好。”变异蟹肉营养还是很好的，一般的寄生虫也影响不到彗星了。



秦晟放到彗星前面，彗星高兴地张口就咬了一口，开心吃了起来。秦晟摸了摸它头颅：“今天多亏你救了我哥呢，好彗星，回去我给你收点火系晶核的。”



周耘转头看秦暮正举着暗影晶核透光看着，问秦暮：“没见过暗影系晶核？”



秦暮摇了摇头，却问周耘：“周医生这枚王级晶核有什么用吗？”



周耘原本正看着秦晟拆蟹肉，转头看了眼秦暮：“没什么用，你想要就留着。”



关远峰虽然能吸收别的属性的晶核，但暗影属性晶核比较负面，用不用无所谓。光系与暗影系属性也是相互抵消的，因此光系虽然能吸收，也绝不喜欢。



前世大家对暗影系晶核是有些避之不及的，从研究来说，前世他早就研究过了，也研究不出什么新花样了。



秦暮道：“有点好奇，食腐的变异动物，出的几率多吗？海底食腐动物是很多的。”



周耘倒是知道这一点，毕竟前世研究过，赞成道：“是，海鳗，鲨鱼都吃腐尸，蟹、蚌、螺、海星也以死亡的动物体为食，帮助分解和清除海洋中的有机残留物。这很正常，一鲸落万物生。”



“大陆上的秃鹫、鬣狗、豺也进食腐肉……事实上绝大部分肉食性动物，都会在捕食的同时食腐，比如狮子。”



“我曾经考虑研究过，这些食腐类的动物，食用丧尸和它们的变异有没有相关性。”



秦暮问道：“有吗？”



周耘道：“样本太小，后来没继续下去了。”毕竟人类肯定不会吃丧尸，动物食用丧尸有没有什么负面后果，会促进变异，还是会促进变成丧尸，这些研究需要的时间和样本都太巨大，在有限的研究资源下，很少有人会去研究这些。



秦暮若有所思：“如果说人工养殖螃蟹、海蚌、海螺，然后喂养丧尸尸骸的话……会不会弄出很多暗影晶核。”



周耘一阵毛骨悚然，转头看了他两眼。



秦暮笑：“怎么这样看着我，那做实验不就是这么做的？”



周耘以奇妙的目光打量着他：“你不觉得这样的行为很反派吗。”当然，他并不反感，只是暗影晶核没什么用啊。



秦暮失笑：“晚上我带你和秦晟潜水去珊瑚礁看看有没有别的变异动物。”



他现在对周耘信心倍增，他终于知道周耘为什么如此淡定了，这样强大的异能，出来果然是狩猎。变异动物们该怕他才对，真正的大魔王。



周耘欣然：“好。”



秦暮又道：“晚上你住船上吧，我们扎营露营在岛上。”船上条件好点，周医生这一看皮肤白皙斯文温和的样子，和他们这些风吹日晒跑海惯了的糙人不一样。



周耘笑道：“不必，我也带了露营帐篷的，和你们一起集中行动好了，有彗星在也安全点，在船上也浪费能源。”



秦暮知道周耘这是担心他们普通人有危险，心下暗暗领情，也没说什么，带了几个人去往山坡上选了处安全的地方扎帐篷去了。还主动把周耘的帐篷也拿了出来，一起带上去扎。



走之前又安排了两个小伙子回船上拿了煤气罐和蜂窝煤炉下来，一个烧水备着喝水，一个放了锅灶开始煮那杀人蟹的肉。



周耘倒是过去顺手用异能给他们灌上干净的淡水，才带着彗星沿着沙滩，慢慢散步着。



秦晟一直在忙着拆那杀人蟹，倒也没注意他，现在所有人都知道，周医生和那只会喷火龙的狗在一起，安全极了，反而是他们太过弱小，是食物链底层才对。



岛上靠海有很多快风化的岩石，在那里他发现了一大丛健壮的暗绿色仙人掌，层层叠叠的掌形阔大粗犷，生着如钢针一般坚硬锋利的针刺，结着累累的紫红色的果实。



周耘走过去看了下，看到这充满了野性的仙人掌下有着隐晦的银色纹路，还真是意外之喜。



这虽然是南方很寻常普通的仙人掌品种，但它生长多年，生命力健旺，还有着粗犷坚硬的刺，很适合作为武器。最关键是，他将有许多熟透的变异仙人掌果，这仙人掌果用处可就大了，做果酱，或者用果肉和冰糖发酵做成果酒，对身体都有很不错的功效。



他从背包里取了个塑料袋出来，先取了剪刀来将熟透的仙人掌果全都剪了下来，很快装满了沉甸甸的一袋子紫红色的仙人掌果。



把果子放一旁，他伸出手来摸了摸那株仙人掌，感受了下它的晶核所在之处，闭目施展了“自然之种”。



仙人掌那颗木系晶核仿佛被什么东西唤醒了一般，莹莹发光，如果海滩上有人，就能看到这一大丛野意盎然的仙人掌整株都在发着绿光。



然后光芒大盛，整株蓬勃旺盛的仙人掌向下收缩，缩回了它的本源晶核之中，在这朽木腐土和沙子岩石缝隙中盈盈泛着光。



周耘捡起那粒浓绿的晶核，施展了个“移花接木”，把它其纳入了自己的晶核内。



从此以后，他就能驾驭操纵这株变异仙人掌了，云顶山苑的凌霄花、量天尺，还有那株诱导他变异的变异千年莲的晶核趋于稳定后，他便都是如此将它们浓缩成为种子，纳入自己的晶核中。



他将几颗仙人掌果捏碎，把里头的八棱刺的种子顺手撒在了岩石缝中，先施展水异能洗干净手顺便淋湿透这一片土壤，然后施展了个生长术。



刚刚被从仙人掌果里剥出来的仙人掌种子在土壤里迅速地生根发芽，长出了嫩嫩的仙人掌来，周耘又再次施展了一个繁荣术，仙人掌一层一层长大，绽放出漂亮的黄色鲜花，取代了之前在这里的老仙人掌丛，继续在这座海岛上和海鸟作伴。



他又绕着岛走了一圈，没有看到其他更多的变异植物了，岛上确实比较荒芜，只有一些普通的杂草杂树，植被矮小，以低矮的灌木丛为主，有几株羊角树，土层浅薄，岩石上有一些鸟粪层。



他心里微微一动，这些石灰性土壤细砂表面聚积了大量富含磷质和有机质的海鸟粪，是上好的天然磷肥，弄一些回去种花……他想了下还是按捺住了自己的种植欲，这次出来主要是为了王级晶核和变异海鱼，这些土会很占地方的，来日方长，以后再说。



他信步又转到了背阳的岛礁那里，看到了一副杀人蟹蜕下来的壳，乍一看嶙峋阴森，还挺吓人的。



甲壳类动物是有蜕壳的习性，这壳勉强也有些药用价值，磨粉能散淤止痛，但不多，杀人蟹的话……也不知道还能有什么用。但甲壳类的壳确实是很坚硬，弄回去做成盾牌之类的武器，对抗一些变异动物和丧尸，多少有些用。



他想着便回了露营地这边，看这些老街帮的青年人们果然是非常熟练，大锅里翻滚着鲜美的鱼肉，他们把蟹肉、大块的鱼肉和洋葱、番茄、大蒜合起来一起煮汤，又煮有一锅马鲛鱼块，一锅白灼虾。



秦暮看到他笑道：“还说不知道你去哪里了，来吃东西吧。”



周耘将那袋沉甸甸的金紫仙人掌果递给他：“我洗过了，大家吃水果吧，岛上摘的。”



秦暮看到有些意外：“我记得这岛上确实有仙人掌，但是去年看的时候还没这么多果实。”



秦晟今天耗了异能太多，此刻正是饥肠辘辘之时，刚才虽然吃了几块压缩饼干进去，但仍然觉得不足，看到这仙人掌果，不由感觉到了口渴，便过来取了一枚仙人掌果捏开，看到了紫红色的晶莹果肉，汁水丰盛，尝了一口，赞赏道：“很甜！”



他几口吃完，立刻感觉到了和普通食物不一样的能量充实感，他吃惊：“这是变异仙人掌？”



周耘道：“是。”



秦晟看着那袋子仙人掌果：“好东西啊！拿去拍卖能换好多东西呢！”他跃跃欲试：“还有吗？我去都挖了回家种。”



秦暮：“……”



周耘：“……”



他有些无奈：“都吃了吧，种子都留着给我，回去我送你几盆。这边海岛保持水土不易，留着它们吧。岛后面还有一副杀人蟹蜕下来的壳，明天你们可以继续去拆了蟹爪和蟹壳过来，到时候拿回去让人加工下，能做些盾牌，打丧尸和变异动物都挺有用的。”



秦晟立刻忘了仙人掌的事：“真的！那可太好了！明天我们就去拆。”



他想起今天的战斗，又道：“我这武器对上大型的变异野兽还是不行，我要重新打一个特质的鱼叉枪，能使用锁链的。”



周耘想了下道：“弄点好钢吧。”



秦晟叹息：“南方没什么好钢。”



“等过段时间去中州，我想办法看看能买到不。”



秦暮和周耘都看向了他：“你要去中州？”



秦晟仿佛这才想起来：“对，今天城主府的护卫队长点了几只小队一起护送城主去中州参加城主大会。我们小队被选中了，这算是个肥差呢，往时轮不到咱们，应该是看在卖药的份上了。”



两人都若有所思。



秦晟却还十分向往：“说是乘飞机去，长这么大还没搭过飞机呢，没想到现在乱世反而能搭上了，就是见不到以前大城市的繁荣了。”



秦暮有些心疼弟弟：“其实哪里都一样，没什么好玩的，还是家里最舒坦。”



秦晟嘻嘻一笑：“哥，虽然你跟船去过很多国家，但是我知道你也没搭过飞机。”



秦暮笑了：“世界上没做过的事情、没去过的地方多着呢。”



周耘挺喜欢这两兄弟的达观：“那是，关键是现在做的，是自己最喜欢做的事情就好了。”



大家把简易的露营桌搭了起来将大块的蟹肉羹放了上来，然后把蒸好的馒头，煮好的饭盛好，便都吃起了简单的晚餐来。



秦暮还挺有心情品味的：“这杀人蟹腿的味道和帝王蟹、松叶蟹差不多嘛，肉嫩，挺鲜甜的。”



他们单独煮了一大锅的蟹肉给彗星，彗星虽然之前吃过一支蟹腿，但仍然十分不足，此刻津津有味，吃得很是满足。



日落后，年轻人们在沙滩上燃起篝火，留了两个人看守营帐地和船只，其他人换了潜水服，携带了应急气瓶、潜水//刀、鱼叉枪以及信号哨等安全装备，到了另外一侧的浅海区夜潜。



潜水前秦暮拿了一把鱼叉枪给周耘，周耘拒绝了。这东西对他随时操控冰枪冰刺的来说，已经没有用了。



但平心而论，鱼叉枪确实是捕鱼和打丧尸的利器。压缩空气把尖锐的金属鱼叉头高速射出，能够穿透丧尸和大多数海洋生物的坚硬外壳，杀伤力高不说，枪身上还装有瞄准镜，能够帮助准确锁定目标，一旦命中目标，还能够通过特定的绳索拉回猎物，对新手太友好了。



周耘倒是有些后悔末世前没有也买上几把高端的备着。



他们沿着岛屿一侧的斜坡一直潜下去，从沙质底部一直游到柔软绚烂的珊瑚礁里，透过高清晰度的潜水镜，在潜水灯的光亮里，看黑蓝色海水里水草随波荡漾，有一些活跃的墨鱼，鱿鱼四处游动着，一些不知名的小鱼成群大片浮于海水中。



这里海域营养盐分丰富，珊瑚礁的生物量高，末世前就是很重要的渔场，盛产石斑鱼、带鱼、金枪鱼、斑节虾、青龙虾等多种水产。



但他们的目标是巨型鱼和龙虾。



周耘看秦暮秦晟两人手里都持着鱼叉枪，缓慢穿梭在珊瑚礁之间，扫视检索着那些躲藏在缝隙或洞穴中的大鱼或者龙虾。



很快秦晟便有了收获，随着他手里的鱼叉枪近距离射出，一只想要缩回洞穴的龙虾被他准确射中头颅，叉出了水面。



这是一只体型庞大的龙虾，外壳斑斓，青绿色与橙红色花纹相间，强壮的钳子在空中挥舞着，却无济于事。



秦晟将龙虾扔到桶里，哈哈笑了两声：“先保底，不空军再说！”



周耘莞尔一笑，却是在光找不到的地方，深黑不见底的海底放出了他的量天尺。



量天尺伸向了深海的四面八方，像是无尽延伸的触角，一直伸向了那片深邃海域，那里沉寂阴冷，光线被吞噬，是光抵达不了的无垠漆黑。



海水变得异常冰冷，静谧之极，在幽暗的海域中，各种各样的海洋生物缓缓游弋，它们形态奇异，闪烁着幽微的光，一群群发光的水母柔软地漂浮在海中，像是流动的星光。



细长而柔韧的量天尺在水中穿行，闪烁着淡淡的绿光，宛如精致柔软的绸缎，柔弱无害地穿越过那些活泼的小鱼，在黑暗中悄无声息地延伸，很快它们找到了它们的目标。



在一处深海的火山岩处，岩石缝隙间，一只巨型变异鲨鱼被量天尺发现了。



这只鲨鱼体型庞大，在这片深渊领地中占据着绝对的霸主地位。



其他方向的量天尺开始回收，然后源源不绝地往这边伸了过来。无数条量天尺绿茎仿佛拥有意识一般，悄无声息地靠近了鲨鱼身侧。



鲨鱼并不是没发现这些奇怪的植物，它预感到了前所未有的威胁，旋转身体张开了巨大的嘴，露出锋利如刃的尖利牙齿，向这陌生的植物咬去。



鲨鱼牙齿平时能够轻易撕裂其他鱼类坚硬的甲壳，然而此刻密密麻麻像一捧绿色绸带涌过去的量天尺迅速收缩，展现出惊人的爆发力，迅速而精准地缠绕上那只庞大的鲨鱼。



更有一束量天尺已直接如毒蛇一样飞速穿入了它的口中，冲向了它柔软的腔腹。鲨鱼密密麻麻的尖利牙齿碾碎进入它口腔的仙人掌，仙人掌汁水溅开，释放出了属于乌羽玉的毒汁。



密密麻麻无数的量天尺无穷无尽地延伸缠绕，紧紧绞紧鲨鱼身体，像千万条水蛇，深绿色茎身弹出了千万根无数尖利的尖刺，尖锐地钉入鲨鱼那坚硬的皮肤内。



绿色光芒大起，被密密麻麻尖刺仙人掌包裹着的鲨鱼在深海中挣扎翻滚着，悍然爆发出了独属于濒危之时巨大的力量，激起了海啸一样的震荡波。



水波剧烈震荡，深渊附近的鱼疯狂不安逃窜开来。



但那量天尺仍然还在不停生成新枝的和尖刺的茎条，犹如绿色的牢笼，将鲨鱼密密实实包裹着束缚着，深入鲨鱼腹中的茎条更是在看不见的漆黑腹部中绽开了无数粉红色的花。



量天尺表面生出了无数的冰霜，寒气逼人，又在剧烈挣扎中寸寸碎裂。



时间一分一秒地过去，海底渐渐归于平静，阴冷的海底静谧森冷，量天尺缓缓收缩，拖着那巨大的沉寂了的绿色牢笼往海面上拖去。



“又一只龙虾！”



秦晟活力满满挑起一只有三四支手臂粗的壮硕龙虾起来，再次仍扔入桶里，看到秦暮正站在海岸浅水区里看向远处，潜水面罩已摘下，他有些诧异：“哥，看什么呢？”



秦暮道：“周医生呢？”



秦晟一怔：“他刚才不是还站在这珊瑚礁旁边捡海螺吗？”



秦暮：“……”



秦晟起身看了下周围，随手找了几个年轻人问：“阿旺，看到周医生吗？”



阿旺茫然：“他不是一直跟着你和暮哥吗？”



秦晟：“……”



他微微抬高了声音喊道：“彗星？彗星？”



黑暗而漆黑的海面上，他听到了嗷呜的一声，似乎是彗星在回应他。



他和秦暮对视了一眼，往那个方向走了过去。



漆黑的礁石滩上，周耘正站在一处高处岩石上，彗星正在他身侧低着头不知道在嗅着海水里的什么，转头看着他们过来，汪汪叫了两声。



秦暮和秦晟走过去，潜水灯渐渐照到了周耘面前的海水，秦暮忽然站住了，将手里的鱼叉枪给举了起来：“周医生……你前面那是什么？”



周耘转头看着他们笑了下：“变异鲨鱼，没事，已经杀死了。”



秦暮：“……”



秦晟：“……”



黑魆魆的水里一只大约有四五米长的鲨鱼浮在水面，被整只冻在了冰块中，秦暮上前辨认了下：“黑鳍鲨，很凶猛的，这种鲨鱼一向没这么大，这是变异了？”



周耘道：“嗯。”他伸出手，掌上一枚晶莹剔透的蓝色王级晶核，寒意凛冽，他笑意涌上眼睛：“这才是摸尸金手呢。”变异冰系晶核。



秦暮：“……你一个人杀的？”



周耘笑道：“算是吧。”



秦暮喃喃道：“我们是来冒险，你是来赶海的吧。”



这么说来，那只变异杀人蜘蛛蟹，很明显周医生也能单挑，就算困难，还有彗星呢。



看这样子，彗星毛都没湿几根，显然是周医生一个人杀的了。



周耘道：“白天大家都累了，这鲨鱼先冻着了，多叫几个人拖上岸放着吧，明天天亮了再处理也不迟。鲨鱼肝脏给我留着就好，这东西药用价值很高。”



秦暮和秦晟用鱼叉枪穿透冰块，将那鲨鱼拉上了沙滩上，老街帮的人全都围了过来，啧啧称奇：“好大家伙！厉害了！这鲨鱼平时大概也就一两米长，现在这么大，能吃多少天啊。”



“这鱼皮剥下来拿去拍卖能卖不少钱吧。”



秦暮看周耘已带着彗星回帐篷去换潜水服休息了，便也安排了众人轮班值守后，也和秦晟进了帐篷换下潜水衣，擦了擦便也躺在了睡袋里。



虽然已是深夜，但白天经历太多，秦暮此刻还在精神亢奋中，听着外边海浪阵阵，他和弟弟有一句没一句的聊天：“所以阿晟，你将来也能像周医生一样强吗？”



秦晟眼睛已经有点睁不开，在那里含含糊糊乱应着：“希望吧……今天那只变异鲨，也不知道是什么技能……我还是早点弄把趁手的武器能远程的……今天哥你吓死我了，你以后不要那么莽往前冲啊，站我近一些。”



秦暮伸手将放在一旁罐子里的那颗暗影晶核掏出来看，一边忍不住又问秦晟：“你们吸收晶核，是怎么吸收的？”



秦晟睁开眼睛看了眼：“就放在掌心那里握紧，驱动一下异能……”



他原本已经困得有些睁不开眼睛，看着哥哥将那颗暗影晶核尝试着握在掌心，还想笑话哥哥几句，结果等秦暮摊开手，那枚暗影晶核竟然消失了！



秦晟霍然坐了起来，整个人都吓清醒了：“什么情况？”



秦暮显然也有些茫然，低头看了看手掌心，又检查了下睡袋周围：“我……好像吸收了这颗暗影晶核？”

--------------------

海岛副本二号boss：深渊黑鳍鲨

属性：水系变异，寒冰系

技能：尾击、喷射寒流、冻结



战利品：

变异冰系晶核（王级）一颗

深海鲨鱼肝油

坚固无比的鲨鱼皮。

美味的变异鲨鱼肉（食用可略微提高异能等级）



ps：路上收灵植“海滩仙人掌”一株，并获取“珍贵的金紫仙人掌果”一袋。




梦揽明月
==================

夜深了, 只有海浪声一波一波地令人心里安静，露营处安静了下来，累了一天的海员们都已经躺下歇息。



周耘正懒洋洋躺着靠着彗星, 就着帐篷里的野营灯一边看书一边撸着彗星又厚又软的毛, 却见彗星一咕噜爬起来，虎视眈眈看着帐篷门外。



秦晟在帐篷外低声叫着他：“周医生？睡了吗？我有急事。”声音里带了些焦虑。



周耘坐起来掀了帐篷门，彗星先窜出去守在了帐篷外，他问秦晟：“怎么了？”



秦晟将秦暮拿着那颗暗影系晶核在手里, 结果似乎被吸收掉了的说了一下。



周耘若有所思：“直接吸收了王级晶核啊……他是被丧尸抓伤过的，难道他是暗影系异能？”



这就稀罕了, 毕竟前世并没有发现人类有暗系异能，当时还以为这异能体系是人类有光系, 相对应的丧尸有暗系。



秦晟紧张看着他：“我哥不会变成丧尸吧。”他声音压得很低，显然怕周围的人听到。



无论再亲近的人, 多忠心的属下, 一旦知道你被丧尸咬伤抓伤，第一件事就是恐惧、警戒甚至先下手为强。



他在末世见到太多了，因此当时他发现哥哥被丧尸抓伤昏迷，第一反应就是密不外传，遮掩着拉回家里私下治疗。



周耘拍了拍他肩膀：“别担心。”他拣了只强光手电走了出来，和秦晟一起到了他们帐篷处，看到帐篷外阴森森的，一些漆黑的一团一团的阴影密密麻麻涌在帐篷外, 包裹着帐篷。



秦晟更担忧了，周耘却道：“看来是真觉醒了暗影系异能了。”



第一个暗影系异能者啊……是和那个丧尸抓伤有关联吗？还是和秦暮自己的体质有关？毕竟从前他发明了异能亲和测试试纸, 那么多人测, 可从来没看到有人暗影亲和。



是丧尸抓伤后体质改变了吗？



如果是所有人丧尸抓伤后又得到及时救治的话, 是不是都有这个可能？



暗影亲和后，是不是能够完全免疫丧尸病毒了？如果是这样，丧尸疫苗的研发是不是也有可能研制成功？



还有今天秦暮大概也吃了不少这个暗影系的变异蟹，不知道是不是也有些影响。



还是等回去后，再找时间给秦暮测测体质亲和看看。



如果以后有条件，也可以考虑大量收治被丧尸咬伤抓伤的病人，开展进一步的研究。



他在沉思着，秦晟却很是着急：“暗影异能？从来没听说过有这样的异能者，那现在能进去吗？”



周耘道：“不必打断他，让他自己多体会一下。”他伸出手指，好奇地点了点那些密密麻麻软弹笨萌的阴影球，它们却仿佛受惊了一般，飞快散开缩往了更阴暗的地方。



秦晟：“……那我现在怎么办。”



周耘道：“回船上睡？”



秦晟：“……”他有点担忧，不想离哥哥太远。



周耘看他表情，便道：“那你睡我帐篷吧，我带彗星回船上睡好了。”为了互相照应，他的帐篷离秦家两兄弟的最近。



秦晟道：“好，谢谢周医生。”



周耘便带着彗星回了船上，月光静静照在银亮的海上，寥阔空旷，海潮起伏像大海在呼吸一样一层叠一层令人心里安静。



有了这么个小插曲，周耘也就不太睡得着了。看到月亮这样好，他便在冰箱里拿了个玻璃水壶和一个简易手动榨汁机出来，将今天的仙人掌果榨了汁加了冰块，又调了一点白朗姆酒和一点冰糖进去，摇晃均匀，便得到了一杯晶莹剔透的紫红色果酒。



他一个人在快艇船尾的亲水平台坐在躺椅上慢慢喝着酒，听着潮音，十分惬意。



也不知道关远峰在做什么，天涯共此时，月下我独酌，他从宽大的工装裤兜里拿出那个军绿色的手机出来，看了眼果然还是没有信号，熟练点开视频开始看。



他在关远峰唠唠叨叨声音中一边慢慢喝着紫红色的冰酒，冰酒又甜又爽口，醇厚一路滑入肠胃，最适意不过，不过如果关远峰真的在，可能不会让自己喝太多，又或者他会为了安全自己不肯喝。



他在像摇篮一样缓缓摇晃的海潮节奏中微醺，然后慢慢将凌霄花和量天尺顺着快艇尾部又顺着海水放了出去。



植物宝宝们在周耘愉悦的心情中一路撒着欢往海底四面八方延伸着，和路过的不眠的海鱼海虾们嬉戏，穿越悠然水草和玲珑珊瑚，灵巧躲过觅食的海兽们，往无尽海里探索着。



万籁俱寂，潮涨汐落，海涛沉静而又温柔地拍击岩石和沙滩，富有韵律。



周耘也不知道自己什么时候睡着的，只知道梦里自己仿佛一直在海里徜徉，身体轻而柔软，柔软的海浪里溶入了泛泛的银色的月光，浸入了水晶一样的海里。



他沉入五光十色、光怪陆离的海底，仿佛随着一支优美歌曲的旋律摇摆舞蹈，自由穿梭。



光线瑰丽绝伦，绚烂的珊瑚丛中，细小的彩色海鱼成群结队穿梭游弋。在礁石里，他看到了一只只海蚌在细软的沙地上，害羞地打开蚌壳，露出辉光灿烂的珍珠，他毫不客气地收下。



他看到深海里有巨大的电鳐藏匿在幽暗之中，幽绿的身上环绕着电光，这让他觉得很亲切，他将那些电光密密实实又温柔地缠绕起来，不肯让别人看到。



电鳐不太听话，挣扎跳脱得厉害，他只好缠绕了一些花藤上去，还开了一些花给它看。果然花开了几波后，电鳐就乖顺下来了，还有些萎靡，无精打采的样子，他贴心地为它多裹上了几层，还给它插了些针治疗。



再醒来的时候，他不知什么时候身上盖了一张毯子，而远方海平面上已经升起了日光，朝霞通红金亮。



他有些懵，身上也有些疲累，仿佛精力完全被榨干耗尽了的样子。他以为是躺在躺椅上一夜身子不舒服了，勉力撑了起来，转头看彗星伸头过来舔着他哈着气，拍了拍它的头：“你给我盖的被子？”



彗星亲热地舔着他，他笑着推开头，看到桌子上的手机不知道什么已经电耗尽关机了，将手机放回了口袋。站起来想要回去给彗星弄点早餐。



然而他一转头就愣住了，就在船舱之上，累累放着至少七八个沉重而巨大的海蚌，而除此之外，还有一只两米长宽的菱形海鱼，背腹扁平似一把蒲扇，黄绿色的肌肤上幽蓝色的斑纹，浑身光滑无鳞，拖着一根尾巴，尾鳍秀气。



这鱼一动不动，显然已经死了。



“周医生！怎么起这么早？”



秦晟的声音传来，他几步上了船，大步走了过来，一眼看到这满仓的海蚌海鱼，也惊呆了：“周医生，你晚上不睡觉吗？”虽然他知道周医生一定很强，但是这强得也太厉害了吧！全是变异的，哥不是说变异海鱼大部分都在深海，等今天慢慢钓吗？



他个人在使用异能的时候，往往有异能供给不上后手不接之感，有时候都得携带一些金系晶核备着不时之需。即便是如此，每次白天用过异能之后，当天基本就很难再使用异能战斗了，因此他一直摸索着如何精准的控制使用异能输出，以确保持续强度。



但周医生白天对战过变异杀人蟹，晚上又捉了一只深海变异鲨，都是王级。等一夜过去，早晨起来，又是满船的海蚌和海鳐？他身上的异能是无限的吗？



而且这么多海蚌，吃到什么时候去？拆都要拆半天吧。



他仔细看了下：“白蝶贝、马氏珠母贝……都这么大，这都是变异了吧？”



周耘：“……”



他只是喝了一杯酒……他转头看了眼桌子上空了的酒瓶和酒杯，轻轻咳嗽了一声强行掩饰自己酒后行凶的行为：“晚上有点无聊，你哥怎么样了？”



秦晟立刻被转移了注意力，喜上眉梢：“我哥一切正常，一大早就起来了，怕你没醒，没让人来吵你。他让我组织人先分解了那鲨鱼，做个早餐。他现在在海滩边练八段锦，说找找感觉，晚点再来和你探讨下这个暗影系的技能。”



周耘看他喜气洋洋：“所以你哥是真的觉醒了技能？暗影技能有什么特别之处吗？”



秦晟：“我哥没说，只说感觉挺玄妙的。”



周耘笑了：“好吧，那……”他看了眼地上那些海蚌：“这些海蚌，应该还没死，没必要急着剖开。”剖开了也没办法吃完，还要想办法保鲜。



秦晟道：“放快艇底部的鱼舱里就行了，放一些海水，拿回去以后再剖了取晶核就好，里头应该有珍珠。”



周耘点头，心道大概又能多几个异能道具，这倒是真的能拿去拍卖，但，他留着还有用。



秦晟低头又仔细看了下那扁平的海鱼：“这是电鳐啊，这么大！还以为是魔鬼鱼，这也是变异的吧。这东西可不好抓，会放电的。”



他拿了周耘送他的匕首，将那个电鳐的心脏部位剖开，取出了一颗硕大的闪电系的晶核。他有些感叹，举起来看着：“好大的闪电晶核，这个拿去卖能换很多很多很多好东西。闪电城那边高价收，这还是王级的，稀罕物，得卖多少钱啊。”



他看了眼电鳐：“这个电鳐如果是活的，也能卖很贵！研究所那边也收！各主城都收！”



周耘：“……”这孩子穷惯了，见个什么好东西都想着拍卖。



他无奈道：“这闪电系晶核我有用的，要送人。”



秦晟连忙小心翼翼将那颗晶核放在了桌面上：“你收好，这电鳐我拿去收拾，今天早上就吃了吧。这个鱼肉嫩滑，都是软骨头，我们还有些酸菜豆腐在，放进去一起炖了吧，也能去去腥，比鲨鱼肉要好吃多了，鲨鱼肉要不是看在是变异肉的份上，又是末世，还真不太爱吃。”



彗星听懂了，在一旁摇着尾巴哈着气，周耘知道它一定是饿了，摸了摸它的头：“走吧，给你整早餐去。”



沙滩上架起了巨大的锅，大块的鲨鱼肉在里头上下翻滚着，洋葱、姜片、蒜和萝卜干、番茄都扔了进去，如秦晟所说，其实味道并不太好，但它可是肉。



末世粮食匮乏，老街帮的青年海员们末世后都很久没能一口气吃这么大块的肉，尤其这肉还是传说中的变异鱼肉，渔民们只要打到，都要交给城主府抵税，完全不舍得自己吃。



然而如今他们有一整头变异鲨鱼，一整只变异螃蟹。吃不完，根本吃不完。



他们把巨大的蟹壳翻了过来，在外边放上木柴，让彗星过来喷了几把火，里头雪白的蟹肉就被烤得滋滋作响，撒上粗盐，就香得不得了。



鲨鱼的鱼肝已经整块完整切下来，保存好装在玻璃收纳盒里。秦晟递给周耘，又问他：“还有鱼翅，得处理一下，所以我先收着泡在盐水里了。这个东西很贵，还是变异的，拿去拍卖的话能在北溟城直接换一栋楼了。还有这鲨鱼皮，我从腹部剖了半天才剖开，非常坚韧，很多异能者应该会喜欢。”



周耘并不在意：“我不要，你和你哥商量着处理就行了，吃了用处不大。你们处理后给你们帮众换点有用的东西吧。”



秦晟一喜，周耘只捡了几块最嫩的鲨鱼肉和几只龙虾回船上去给彗星做早餐去了。



等秦暮练完八段锦过来，看到秦晟正在处理电鳐，有些诧异：“哪里来的魔鬼鱼？”



秦晟笑了：“走眼了吧，你再看看。”



秦暮靠近仔细看了下，看到腹部那标志性的娃娃脸，震惊了：“这是变异的电鳐？怎么捉的？这么大，变异了吧？它的技能肯定很强吧！谁能捉到它？”



秦晟：“……”他指了指船上：“还能是谁，昨晚周医生一个人，也不知道怎么捉的。我早晨过去，船舱里全是变异海蚌，都是活的，还有这只变异电鳐，找不到致命伤，但身体内的软骨都碎了。”



他低声和秦暮道：“如果能选择对战对手，我一定不会想要和周医生对战。”太可怕了，完全想象不到的杀人……不对，杀鱼方式。



秦暮匪夷所思：“他不睡吗？而且，水系有这么厉害吗？就算他能凝水成冰吧，这变异电鳐，还有这些变异海蚌，得在深海吧！浅海哪里那么容易有变异动物的。而且，他到底怎么把海蚌这样巨大又光滑没个把手的东西弄上海面的？钓鱼也钓不到啊。”



深海采蚌和海胆，历来都是要深海潜水采捕，并不容易，更何况变异的海蚌还有技能。如今变异海鱼太多，已经没有渔民敢冒险深海潜水了。



他忽然一个念头掠过：总不能是水系高阶异能者能直接整个人进入海底不用呼吸吧！没听说过啊？



难怪周医生完全不惧大海的样子，果然是有恃无恐吗？



秦晟摇了摇头，悄声和他说话：“刚才我剖开那变异鲨鱼肚子，里头嘴巴舌头到喉咙肠胃，全都是被搅烂的，最古怪的是，周医生指名要的鱼肝，还好好的，那么嫩的鱼肝，完完整整的留着，好像就等着给他。”



秦暮若有所思：“我昨晚就奇怪了，那变异鲨鱼皮那么坚硬，从外观看好像压根没看到它的致命伤。我还以为是昨晚天太黑了，还说早晨再仔细看看致命伤是哪里，学几招。”



他深思着：“所以，从内往外这招好使，再无坚不摧的动物，也有一副脆弱的内脏啊……也不一定从口……”



秦晟一阵恶寒：“哥你在想什么呢。”



秦暮看着他：“这是很宝贵的对战经验和方法啊，你得善于学□□结。比如鱼叉带着锁链，从最脆弱的地方贯穿深入内脏，从内往外摧毁。”他做了个千年杀穿刺的动作。



秦晟想了一会儿，微微打了个颤：“总觉得不太正大光明……”



秦暮笑了声：“怕什么，昨天周医生还说我像反派，我看他也挺像的。”



秦晟：“……”



秦暮又问：“周医生呢？”



秦晟道：“船上给彗星煮早餐呢。”



秦暮看秦晟将猪油化开炒香了酸菜，把切出来最嫩的电鳐都丢进去和豆腐一起炖得差不多了。便拿了两个汤盆，一个装了烤蟹肉，一个装酸菜豆腐炖电鳐肉，转身往船上走去了。



周耘已煮好了鲨鱼肉和龙虾肉给彗星吃着，正切了面包片放在简易烤面包机里头烤了几片，以及白水煮了鸡蛋，



他转头看到秦暮便打招呼：“刚问你们要不要吃点面包，我这里带了几条，都是自己烤的。”



秦暮把两个热腾腾的碗放在桌面上坐了下来：“面包好啊，吃了两天海鲜，还是想吃主食了。人可真的是贱皮子，平时在城里，想吃肉想吃点新鲜蔬菜都难，结果一出海，吃了两天肉，又想吃主食了。”



周耘看他精神奕奕，一扫面上的阴郁之气，笑道：“真的觉醒了暗系天赋？你可是我见到的第一个暗系天赋的人类。技能是什么？”



秦暮摇头：“昨天只感觉能够召唤出一些暗影团……四处逸散，有些无法控制，而且好像暂时也不知道有什么用。正想请教您，一般暗系的动物、丧尸，有什么技能的？”



周耘道：“比如上次你弟弟说的丧尸王，一般来说都是能驱使一些暗影能量，然后喷射瘟疫能量，负面的状态，以及召唤一些随从，但是这些随从并不是生灵，感觉应该是暗影能量的聚合体。”



秦暮皱着眉沉思着，伸出手掌凝神，过了一会儿一团黑色的阴影在掌心中凝结出来，像一团虚空漆黑的毛绒球在掌心中旋转着。



周耘道：“所以这就是你不玩游戏的坏处了。异能的参透和觉悟、使用，都非常需要想象力——你看你只能想象出来什么，黑毛球？”



秦暮：“……”



周耘继续说教：“你看你弟弟就很有想象力，暴雨梨花针……什么的，多有年轻人的活力。”



秦暮虚心接受批评：“那我玩玩游戏？”忽然觉得自己是乏味无趣的老年人。



周耘道：“异能的使用，就是对自然界中身体所亲和的能量的使用，比如小晟是使用金系。暗影能量与光系对应，仿佛很虚幻，但是其实无所不在。”



他启发：“比如暗影鞭笞，把暗影能量聚合成一条鞭子……能够吸取人身上的能量。”



“又或者暗影爆炸，我看高阶光系，是能释放光球爆炸炫光之类的技能来掩护自己逃跑的。”



“还有窥探、潜伏、污染、侵蚀，乃至黑暗流星、黑暗深渊、黑暗天幕……”



秦暮：“……”



周耘点了点那团毛茸茸的黑色阴影：“你是暗系异能第一人，可以给你的技能命名了。”



秦暮求教：“黑影？毛球？”



周耘：“……”



那团黑色阴影仿佛都缩小了些。



周耘简直有些可怜它：“黑暗之眼吧——窥视，寻找机会，潜伏，隐藏。”



秦暮显然也知道那句著名的诗：“行，那就黑暗之眼。”



很快秦晟也收拾好了大步上了船走了过来，毫不客气拿了一片面包吃：“太好了！还是周医生会生活，真想吃主食了！我们带的馒头都又冷又硬，只能泡汤吃。”



秦暮笑：“我也正奇怪，我们带的都是各种工具、武器、药物，安全第一。周医生带的是各种收纳用品、各种生活用具……”



周耘微笑：“难得出海一次，如果碰到了什么好东西，却没有合适的保存工具，多可惜。”



果然是来赶海收货的，秦暮笑，原本那对未知深海变异生物的恐惧，对大海的警戒，都消散了。而自己竟然也觉醒了异能，暗影晶核这么便宜，等回去以后大量收了，应该很快就能提升技能。



他忽然对未来充满了信心。难以想象一个月前，他还是在床上生死垂危的普通人，而弟弟还要为了自己的救治而打算去做赘婿。



周耘却不知道秦暮这些胡思乱想，自己不过是喝了点酒不小心捉了点海蚌，就被蒙上了一层无所不能恐怖大魔王的滤镜。他只问秦暮：“今天打算做什么？”



秦暮道：“大家分散海钓，之前是考虑到船上海钓不安全，很多渔民不小心钓到可怕的变异鱼，把船弄翻。现在你这么强，我们可以稍微出去远点，我知道有处海域，有一些大鱼。”



周耘摇头：“算了就在荒岛上钓鱼吧，你这船可是耗尽家财，弄坏了还得补。我有一些钓变异鱼专用的鱼饵。”



这下就连在埋头苦吃的秦晟都转了脸过来：“还有这样的好东西？”



周耘点头，秦暮道：“要不是有周医生在……这也不是什么好东西吧。”



想象一下变异海鱼超过两只，那是什么恐怖地狱。

--------------------

　　海岛副本三号boss变异电鳐

属性：闪电系

技能：闪电箭、闪电链



战利品：变异闪电晶核（王级）一颗

美味的电鳐肉一份



路上清理小怪变异海蚌若干

获取高级水系晶核、高端水系珍珠道具若干。



小剧场：

周耘：“日耕六千+，难道作者不值得一波营养液奖励吗？”

大秦：“支持！”

小秦：“支持！”

关哥：“给一点营养液，我是不是就能不只是在我家耘耘想念中出场？强烈要求出场！”

所以，来一波营养液吧！




东君之春
==================

无人荒岛上, 轻快的小伙子们用塑料编织袋和木棍支架，搭起了几个棚子，在里头躲避海上炽热的太阳, 顺便手上也没停着, 在处理着各种钓上来的海鲜。



还活着的就放入了池子里，特别小的就放生，已经快死了就立刻处理剖开取出内脏撒上盐，在海边岩石上晾晒到半干, 然后收到坛子里。



末世食物珍贵，出海打一次鱼不容易, 这次出来，他们家里人都还非常担心, 但知道是秦家两兄弟带队，也都稍微放了点心。



在礁石处, 秦家两兄弟正在海钓, 他们利用变异鲨鱼肉、变异蟹肉以及原本做好的药饵拌出来的变异鱼饵越放入专门钓大鱼的电动钓鱼竿内，扔入海中。



之后就开始接连不断地钓上来变异鱼、海虾、海龟，变异海蛇等等。



让秦晟兴奋的是有各种变异鲷鱼，鲷鱼肉质细嫩，口感鲜美，本来就是海钓的热门目标，也有石斑鱼、沙丁鱼等，另外还有一些变异带鱼、变异虾蟹, 它们体型本来就不算大的，变异后战斗力也一般, 但晶核品种也很不错。



重磅一些的是一只巨大的黄鳍金枪鱼, 这里金枪鱼原本少见, 平时海钓很难钓到，一旦捕捞到，就能卖出高价，是渔民们梦寐以求发家致富的鱼类。这次他们竟然钓到一只重超过一百斤的变异金枪鱼，所有老街帮的小伙子们都欢呼起来。



捕捉上金枪鱼后，日头已靠西，原本已想罢手，但秦暮看到还有最后一块鱼饵，便道：“再钓最后一杆吧。”



结果就是这最后一杆，钓出来一只巨大的变异章鱼。牢固粗壮的鱼竿被卷曲的触手直接绞扭曲折断，而忽然喷出来漆黑毒汁更是让秦暮秦晟头脑一片空白，等反应过来站起来的时候，那巨大的八爪章鱼已经被冻结实在一块巨大冰块里。



金属鱼竿上都被那毒汁腐蚀出坑坑洼洼的洞，虽然在钓鱼的时候他们都带上了头盔，但秦暮还是心有余悸，不由有些后悔自己太过托大了。



虽然被冻结在冰块里，那只章鱼的腕足触手仍然能够在冰块上牢牢吸着冰面，搅动着，他们听到冰块里传来咯吱咯吱的声音，然后眼睁睁看着那厚实的冰块上裂缝赫然出现，全都毛骨悚然。



周耘却是伸手按在那冰块上，笑着对秦晟道：“练练手——知道它晶核在哪里吧？”



秦晟看着那庞大而扭曲章鱼颜色是幽蓝色的，触手上布满密密麻麻的吸盘，头顶上两只眼睛仿佛在透过冰块冷冷瞪着自己，令人心生寒意。



咯咯咯，裂缝越发大了，冰块随时能碎裂。



秦暮提醒他道：“章鱼有三个心脏，应该就是主心脏那里。”



秦晟闭了闭眼睛，向后退了一步，整只手臂金属化，指掌如刀，全力向前，只听“呛”的一声，整只手臂直直插入冰块内，穿过冰块，直刺穿章鱼肌肤，插入主心脏部位。



不过顷刻之间，他将手臂缩回，张开手掌，一粒水系晶核在掌心熠熠生光。



处理了那只变异章鱼后，周耘看这次加上变异海蚌，今天也已收获不少，秦暮也极力劝说先休息了，众人收拾着烧了晚餐吃了。



秦暮过来找了周耘：“今晚最好就回去了，刚才老王看了天上的星星，说可能会有雨，最好早点启程回去，我们连夜回去，差不多天亮也就能回到港口了。”



虽然他知道周耘显然并不惧怕这些，他们出来前也带了充足的食物和生活用品，但困在荒岛上总不是什么好事，海员的家里人也会担忧。



周耘没意见：“可以，那就回去吧。”这次出来拿到的王级晶核，已经可以让他闭关好好升级了。



所有人收拾着搬上了船，带着满满一舱鱼往北溟城开去。



秦暮一直捏着一把汗，担心路上就遇上暴雨，好在老王经验丰富，这一夜果然还是风平浪静，他们顺顺当当一路回到了北溟港口，天正刚微微亮，风有些凉。



船抵达港口，秦晟便带着人去把他们开在停在港口的车子，这边港口有专门的停车场，缴纳晶核后就有人专门看着。



秦暮和周耘则在船上看着货，毕竟这末世，一样会有人盯着刚靠岸的船打劫的，尤其是一些招揽了异能者的帮派，仗着异能者强悍，抢一把就走，城主府派的卫兵也大多数没办法，最后白白冒着风险打鱼回来，战利品都归了旁人。



秦暮则和周耘说话：“一会儿让小晟送你回去吧，一路上怕不安全。”



周耘道：“不必，我留的不多，反而是你们货物多，多注意安全，你才觉醒，异能不稳定，还要好好修炼，让小晟跟着你们。”



“而且，”周耘看了眼秦暮：“我运气总比你们好一些的。”



秦暮：“……”



他想了下道：“你觉得宫城主让小晟去中州，我们应该让他去吗？”



周耘道：“当然要去，中州城主大会，各地但凡有些名气的异能者都会在，这是很难得的锻炼成长的机会。他要见见这个世界的样子，看看别的异能者。”



秦暮有些踌躇：“这边的据点、药，都需要我主持。他一个人去，没经过事，我担心宫家不怀好意。”



周耘道：“他不可能永远在你庇护下，他总要自己一个人面对世界的。”



秦暮：“你觉得宫家可以信任？”



周耘摇头：“不要相信人性。但目前宫家的利益，和你们的利益不冲突，你们在同一条船上，可以暂时信任。”



“宫城主应该是想栽培秦晟，施恩是很正常的笼络人心的手段。秦晟也确实是难得的金系异能者，值得培养。宫城主虽执掌一城，却沉疴在身，没有接班人，岌岌可危，你们却是初升的朝阳，又性情厚道，才干惊人。他想要笼络你们是很正常的。”



秦暮眉毛微微蹙紧，周耘看他确实放不下，想了想道：“其实，我倒是有一件事想要人去办。”



秦暮转头看他：“什么事？”



周耘道：“城主大会后，各地基地必定会联合起来，形成一个统一的局面。各地的基站、通讯、网络陆续也会联通。”



秦暮道：“你有内部消息？”



周耘点头：“联合公告的内容到处都传遍了，你打听下就知道了，通信很快就会联通了，之后便是交通、基建、网络，虽然可能不如从前，卫星也无法使用，但是人口大量减少的情况下，维持基本的通讯和基础网络，应该是可以的。”



秦暮深思：“你的意思是，每一座基地，都将不再是孤立的。”



周耘点头：“所以有些事我们得提前布局一下。”



秦暮道：“卖药？”



周耘笑了下：“对，青鸟品牌必须尽快铺开，因此你可以和宫城主建议，趁这次中州城主大会，青鸟变异草药可以趁机打响品牌，并且招募各大基地的分销加盟代理商，最好是有城主背景的白手套。”



秦暮微微一震，没想过周耘还有这样的野心，但这又何尝不是他的野心？



周耘道：“宫城主本来就是做生意的，必然理解你这样做的利益。他必定会同意带你一起去中州基地，而且，他肯定不止带青鸟一个代理商，他应该还会带上他宫家自己的生意……对了你说他原来是卖什么来着？”



秦暮道：“海鸭蛋。”



周耘：“……”还挺接地气的，不过，他喜欢。



他想了下道：“你和宫城主说，我们可以定期提供一些变异草饲料给他拿去喂鸭，生出来的蛋也会比一般的鸭蛋更好更有营养，孵化出来的小鸭有一定几率变成变异鸭，你要点股份。还有，变异蚕丝，也可以和宫家合作，作为一个有力产品，趁这次城主大会，可以做推广。宫城主肯定很擅长做生意，我们需要学会借力。”



秦暮：“……”



周耘道：“他会同意的，你越急切想要参与他的生意，上他的船，他越高兴，恨不得你们秦家兄弟和宫家深度绑定。”



秦暮看着周耘失笑：“我在想，如果你做生意，还有我们什么事。”



周耘皱眉：“这么麻烦的事还是你来吧——还有一件事要你办，不必大张旗鼓。”本来想多铺垫些日子，等秦家两兄弟这边人手再多些，势力再稳固点再开始，但时机不等人，难得的城主大会，要抓住机会，立刻就得布局。



好在如今借上了宫城主的势力，也还是可以放手一试。



秦暮道：“什么事？”



周耘道：“你在药铺里头，同时弄一个收草药的柜台。”



“除了收变异草药以外，我们可以提供草药苗或者种子，木系变异者可以领草药回去栽培。根据草药的不同等级，我们每个月给木系晶核报酬，同时，草药成熟可以采收后，我们也以优惠价格回收。”



“具体的草药种子和晶核名单我稍后列给你。”



“然后，愿意领草药回去种的木系异能者，需要加入这个木系种植者异能公会。”



“加入公会以后，购买草药可以更便宜优惠，公会定期会举办种植交流讲座和论坛，安排专家讲解，发放学习木系异能的技巧资料，还能和其他木系异能者交流。”



“如果遇到了什么麻烦和困难，公会成员也会互相帮忙，公会会尽量解决成员遇到的实际困难。”



秦暮一怔，若有所思看着周耘：“木系异能者，对你的草药的原料很重要是吗？”



周耘道：“是，但需要高阶，现在大部分的木系异能者还太弱了。”其实他一个人就已经能源源不绝地催生那几种多肉，但这些没必要和秦暮说。



秦暮点了点头：“北溟城水系异能比较多，木系异能者也算有一些，因为有治愈能力，大部分都住在城主府，听说主要做一些简单的治疗工作和种植粮食作物的工作。并不如光系异能者受重用。”好在现在和宫城主搭上了关系，宫家应该不会拒绝这种小小的要求，毕竟药的原料供应本来就是很重要的一环。



“现在的问题是在于，他们没有安全的地方种植草药。最好是同时提供一个安全的药圃，每天固定时间接送。我们那个老街帮的据点那里，倒是可以开辟一些药圃，但是我们没有擅长种植草药的专家。”



周耘道：“你考虑得很周到，你安排。种草药方面我来指导就行了。具体的执行方面，你觉得有什么可以补充的，都可以提出来。”



秦暮却知道这样的话他需要更多的人手来维持秩序，更多的产出，更多的粮食，但这就是他们存在的意义了。周耘很明显更多的精力是放在研制草药和制药上，他不能用这些琐事来分散他的精力。



他大脑飞速运转，已迅速想了好几个方案，却听到远处车声响，是秦晟开了周耘的那辆越野车过来，连忙追问周耘：“那么去中州，你也会一起去吧？”



周耘沉默了。



秦暮第一次这么明显在周耘脸上见到可以称为“挣扎”的神态，医生一向是从容而胸有成竹的。



周耘终于回答：“不了。”他太忙了，没有更多的时间浪费在追逐上。



秦暮问：“那如果会员问起公会的会长是……”他不确定周耘是否愿意走到台前。



周耘想了下：“东君。”



秦暮一怔，“青云衣兮白霓裳，举长矢兮射天狼”，他当然学过课本里屈原这首有名的《九歌》里的《东君》。



东君既是日神，也是司春之神，代表着生命的勃勃生机和无限希望。在末世这个时候，竟然再没有比这更合适的名字了。



和之前青鸟一样，为人带来希望和生机。



他不知为何，那刚刚被周耘三言两语挑起而蓬勃滋生的野望宏景忽然被什么柔软的东西给压了压，一时竟升起了难言的滋味。



所以画下这样利益大又诱人的饼，其实还是为了那一颗拳拳济世之心吗？



他想说几句什么话来让周耘放心，却见秦晟跳下车来，脸上怒气冲冲，紧握双拳，大步走过来，周耘已问他：“怎么了？发生什么事了吗？”



秦晟道：“四海帮趁我们出海，昨天晚上派了几个异能者，把我们在金鸡村的据点和青云水库的据点都给端了！把我们的人都赶走，地方都占了，也抢了不少货走！”



周耘挑了挑眉毛，四海帮，听起来好熟悉，似乎是之前拦路抢劫那几个小流氓，说起来当时关远峰最后怎么处置那几个小流氓的，还是个谜。



秦暮冷笑一声：“就这么大胆？之前就听说他们横行霸道，欺行霸市，强抢女人，抢打鱼回来的渔船，抢别的帮派的货，好了现在连据点也抢。”



秦晟道：“我们那据点一个在高速路口，一个在水库边，都很方便，又种好了菜养了许多禽畜蚕鱼的，刚刚有了规模，他们倒好，这是看我们弄好了，直接来摘桃儿了！不给他们点颜色看看，他们以为我是吃素的呢！”



他从牙齿里挤出几句话，双目圆睁：“我已通知老街帮所有的青年都拿了武器穿好防护服，今天必须就夺回来！”



周耘有些关心道：“要我帮忙吗？”前世这个时候，秦晟恐怕已成为宫城主的女婿，因此没人让他受这样的气。现在秦晟没有后台，也不知道能不能处理这些帮派纷争。



秦暮却道：“周医生你一晚上没怎么睡，还要开车回去，这点小事不必你出面了，放心吧，我们能处理好的。”



他双眸闪着雄心勃勃的光芒：“放心吧，过两天我们处理好帮派的事了，就过去找您。”



周耘想了下道：“行吧，那我把彗星借给你们用几天吧。”他还有很多事情需要秦家两兄弟办，可不能在这种小小的帮派倾轧中给折损了，毕竟秦暮才觉醒，还不知道潜力如何。



秦晟一听大喜：“谢谢周医生，我一定照顾好彗星，天天给他吃饱喝足，一根毛都不让他掉。”



周耘莞尔，低下头拍了拍彗星的头：“你陪大秦小秦玩玩，想我了就直接回去就好，我都在家里，没危险的。”彗星天性活泼，精力旺盛，每天需要大量活动，而他回去就得吸收掉那些水系王级晶核，好好修炼一下技能，一旦入定起来，陪着彗星的时间就少了。



彗星嗷呜傲然应了声。



周耘便将车上原来还备着没吃完的自制狗粮、狗窝都拿了下来交给秦晟，又安抚了彗星几句，便自己开着越野车带着收获的晶核回丹林市了。



那堆巨大的海蚌，他选了一个最大的应该是王级海蚌的带回去，其他都留给秦家兄弟，让他们安排着剖了取晶核和珍珠。



清晨的太阳刚刚跃出海面，天大亮了，然而天边乌云密集，一场暴风雨正在酝酿。



秦晟道：“若是周医生在，恐怕他们一个照面都抵抗不了。不过有彗星在也很棒了。”



秦暮冷笑了声：“周医生这人心软，怎么能让他参与这些打打杀杀的事。连据点这点小事都保不住，以后还有什么面目和周医生合作呢？是证明我们实力的时候了。”



秦晟焦虑急迫：“那我们去把据点夺回来？阿红几个养蚕的小姑娘都被他们扣着了，说是要她们养蚕，他们那些名声，谁敢信他们！”



秦暮眼睛里闪动着残忍冷酷的光芒：“据点？根本不必去夺回据点，直接去他们的帮派据点，找蛟哥算算这笔账。”



“要打，就得狠狠地打，打得今后所有北溟的帮派，都绝不敢再招惹我们，哪怕我们不在北溟，他们也一点不敢沾手。”



“我要四海帮在北溟再也不存在。”



“正愁缺晶核缺人手，他们既然撞进来，少不得笑纳了。



=======



周耘开了几个小时的车回到了丹林市，先把装着海蚌的巨型水盆放在了别墅里，把秦晟他们挑好的各种最好的海鲜和鲨鱼肝等战利品放进冰柜收纳好。



自己则回了三十楼，把衣服脱了先洗了个澡，拿脏衣服要洗的时候摸到裤兜里的手机，才想起当时没电顺手放裤兜里说要充电来着，后来钓鱼去，又晚上就急着赶回来，都忘了这事。



他拿了手机插上充电，开了机，等屏幕显示后，他习惯性看了一眼信号栏，一怔，信号格居然是满格的。



信号塔修好了？



他心里一阵惊喜，把通讯录拉出来，果然看到关远峰三个字工工整整的，已提前预存了号码。



他拨了出去。



“对不起，您拨打的电话号码不在服务区内。”



周耘有些失望，但还是小心翼翼插上充电宝，然后放在随身兜里。



=====

燕岭。



刚刚一场暴雪过，天气还是阴沉沉的，远处巍峨的雪山与灰暗的天空相接，云雾飘渺中，若隐若现的是原始森林和延绵不绝的山岭。皑皑白雪覆盖着这座末世后就废弃了的矿山的蜿蜒矿道。



漆黑的矿洞内，手电筒的光束在昏暗中摇曳，能照到支撑着顶部的铁架被挤压得扭曲变形，锈迹斑斑，木梁朽坏仿佛随时坍塌，溶洞的矿壁上残留着开采时留下的凿痕和炸药爆炸的痕迹。



在夹杂着矿洞特有的矿石味中，特战队员小心翼翼踏过脚下的矿车铁轨，避开那些散落的矿车残骸。



到处都是一车一车倒下的矿石，四处散落的铁锨、铁锄，巨型的采煤机滚筒已损坏，歪倒在一边，运输皮带上尚且还有着没来得及运上去的矿石，可以想象这里曾经的繁忙喧嚣。此刻已没了机械的轰鸣声和忙碌的工人交谈劳作的响动，只有一片黑暗死寂。



矿洞里阴森森地，温度比外边还冷，刺骨的寒意穿透骨髓，从矿洞深处传来的阴风飒飒透着诡谲与阴森，时不时被他们惊动了冬眠，振翅乱飞的蝙蝠也让他们吓一跳。



毕竟他们一路进来，刚刚斩杀过一只变异蝙蝠，虽然比之前雁岭森林里头遇到的那些变异动物相比弱很多，只会一些召唤小蝙蝠的技能，但它太大了，毛茸茸的丑陋的放大头颅，漆黑的翅膀，再召唤出来密密麻麻的小蝙蝠，实在是令人恶心。



除了变异蝙蝠、变异蛇，他们这次清理的目标，还是之前陷在这里的矿工变成的丧尸。



他们来到了主矿洞前，小声说话：“就是这里了吧，之前他们放的探测车进来看的，这里的丧尸最多，分散在各个小矿洞里，但这个矿洞是最主要的。”



“放诱饵，快，今天爬山都花了半天，山路忒难走，晚上又要住山上了。”



“还有三座矿要我们清理，这日子没法过了。”



“没让你挖矿，只是清理丧尸。到时候挖矿的人才是苦呢。”



“知足吧，队长亲自带着，已经算快了，而且还有这药。你问问，别的队拐弯抹角打听我们这药哪里买的。”



“今天关队都没下洞，奇怪，平时他都亲自下的。”



“你们是宝宝吗天天就会跟着关队，能直立行走不！该自己做点事了，天天队长队长的，哪天队长不在了你们就干不了了？”



“队长不在，我还真不干了，谁爱干谁来干，当我们是在享福吗。特战队员简直是超级救火队员，什么难啃的骨头都给我们，这清理矿山的任务，明明是前线战队的事，凭什么都甩给我们？”



“普通人来清理伤亡太大了，而且这么冷，矿洞这么多，丧尸也多，清理效率太低，估计还有丧尸王。特战队来是对的，清了三天，零伤亡，效率还高。等我们清理完，前线驻军过来接手，立刻就能恢复生产了。基地这口气可就缓过来了，大棚温室、贫民窟取暖，哪里不要煤，能少死好多人，顾全大局。”



“不要动不动抱怨，关队什么样的人你们还不知道吗？”



“人善被人欺呗。”



“少啰嗦，我看你是皮痒，服从命令知道吗，赶紧的。”



“快放快放。”



“防毒面具都戴好没。”



“戴好了，赶紧的。”



队伍前一包可怕的腐尸味道在洞里四处弥漫。



“撤撤撤撤！”



队员们一个个身手敏捷往矿道外跑去。



矿洞外，群山苍茫，云雾中各峰头若隐若现。



关远峰站在高处远眺，冷峻漆黑的眉目覆着寒霜。他身着制服，肩膀挺阔，身姿挺拔，矫健腰腿充满了力量，站在那里压迫感十足。



坡下矿洞前的平地上，一群异能特战队员身着防护服，笔挺列队等候命令。



站在最前面的是特战队的异能者战士，平日里桀骜不驯，悍勇无畏，此刻在关远峰手下全都屏息站着，和其他普通特战队员一样编队待命。



关远峰拿出手机看了眼，还是一格若隐若现的信号，根本拨不出去。他皱紧了眉头，转头看着下边问：“江容谦还没归队？他要把蜂窝通信基站布哪里去？”



一个队员上来报告：“报告大队长，江副队长说今晚恐怕是要在山上住了，所以要找这附近三个矿井处都能通信号的基站点。他说在牛角梁那里布基站更好，带着一队队员爬山去了。”



关远峰将手机扣回腰侧，江容谦也不知道怎么和周耘说的，早晨好不容易通了信号，结果打过去几次，竟然关机了，要急着进山任务，也就没打下去。该不会是一直没有信号放在一旁，结果没电关机了？



万一他忘了充电，自己岂不是一直没办法联络上他？



上次江容谦说的那个卖药的是什么背景来着，他又不想绕过其他人联络。



正沉思着，矿洞里队员跑了出来下来立正后归队：“报告！三号矿洞诱饵已放置完毕！”



关远峰眉目一肃：“准备行动！各小队整队！”



下边几个小队全都纷纷整理检查防护服、武器、对讲机等等，动作熟练专业，沉默而快速。



外边纷纷扬扬一阵风过来，又下了点雪粒子。



“叮铃铃！”手机铃声忽然大作。



所有人全都看向了铃声传来的地方，站在最高处的关远峰。



关远峰感受着腰侧手机传来的震荡，脸上仍然镇定自若，一挥手，忽然平地升起了无数漆黑的小龙卷风，沙漏型的龙卷风里幽蓝色闪电噼里啪啦闪着光。所有队员全都肃然站直，大气都不敢喘。



每个人都知道那看着仿佛可爱的龙卷风里蕴含着的是什么摧毁一切的力量。他们当中甚至有些皮实不信邪的异能队员还被这带着电的龙卷风教训过，那种屎尿齐流当众晕倒的难堪社死场面他们再也不想要经历第二次。



黑压压的龙卷风分成三队，急速卷入了三个矿洞入口处，很快他们听到了从矿洞深处传来的轰隆隆的巨大响声以及丧尸尖利地哀嚎声。



关远峰在一阵又一阵急切的手机铃声中一挥手：“各队按之前行动计划分组下去清理吧，注意安全。”



声音竟然温和了许多。



所有小队队长脸上带着些迟疑，但仍然立正敬礼然后带着队员纷纷跑了下去，一边全都摸不着头脑：队长之前不是说这些丧尸都比较弱，让队员们好好锻炼一下，要慢慢清理吗？



怎么又直接全都自己先清理了？根据以往经历，队长这带着闪电的旋风一进去清理，任你是哪个角落的丧尸全都能被卷出来劈成焦炭，更何况还放了丧尸诱捕药饵了，肯定全都密集凑在一起。



这下去除了捡尸体晶核，没别的事了啊！



队长这是有别的任务急着收队要走？

--------------------



　 小剧场：

  全服通告：叮！恭喜！伟大的“不是反派胜似反派”公会会长“东君”带领小队成员击杀“深渊领主”，成功拿下“海岛试炼”副本全服首通！

  下面，让我们请会长东君谈谈副本首通的经验。

  周耘：“就是个刷晶核刷道具刷宠物的新手村副本，没什么难度，一周刷一次，干就完了。”



感谢大家热情投喂营养液，今天肥章回报，评论区掉落红包雨，庆贺老关终于登场，庆贺小周首刷新人副本，并组建公会，哦也。

  

　

　 海岛副本：

　 关底boss变异毒章鱼

　 

　 战利品：王级水系晶核

　     美味的章鱼肉

　     剧毒墨汁一瓶

　     

  变异杂鱼小怪海鲜若干，高品质晶核若干。




悠然南山
==================

雪花轻盈地落在山石、沟壑、树梢、矿车上, 空气寒冷而干燥。



关远峰站在树下，肩上落了一层薄薄的雪花，他眉眼柔和, 拿起手机接着：“周耘？”



周耘坐在餐厅桌子边上, 面前放着一碗面，刚刚吃完。彗星不在，屋里实在空得很不习惯，幸好电话打通了：“关哥, 信号总算通了。你在忙吗？没打扰你吧？”



关远峰看着远处燕岭峰顶云雾缭绕，雪山与云海交相辉映像一幅壮阔的水墨画, 他低声道：“没打扰，正闲着, 你今天怎么一直关机呢？”



周耘有些心虚：“放着没电了没注意。”



关远峰想起一直急着联系他的初衷：“小江说，你想要出海？”



周耘：“……”已经回来了, 他轻轻咳嗽了声：“嗯, 想打点水系晶核，不过你不必担心，短途近海，两三天就回，问题不大。”



关远峰严肃道：“不可以，太危险。极端天气多，卫星不能用，茫茫大海, 迷路了怎么办？我知道你水系异能很强，但大海里头未知生物很多, 我们要敬畏自然。”



“这次我们在燕岭, 就遇到了变异的杀人毒藤, 会绞杀所有路过的生物作为养料，非常危险。”



“晶核的话，我前阵子杀了一群冰霜变异狼，拿了很多晶核，和一般水系晶核不太一样，冰寒的，特别是头狼的晶核，王级，我给你留着了，还有一些木系的晶核，还有一些不知道还能不能活的变异树种，有空让人捎去给你，你不要自己冒险。”



周耘迅速捕捉到了关键字：“你去燕岭了？”



关远峰道：“嗯，基地缺粮，带人杀了些变异动物回去，发现了很多从前威胁不大但是现在十分凶猛的变异动物，而且它们的技能防不胜防，异能者也未必能保全自己。所以你一定要谨慎小心。”



周耘道：“嗯我知道了，我会小心的。如果是燕岭的话，有一些暗影属性的植物，你能不能替我留心收集一下。类似暗影麻、暗影藤这些。”



关远峰沉思：“这我倒是见过，你要的话我找个时间再去训练，采摘……”



周耘补充：“太好了，麻烦你了。市场上如果有什么高品质的暗影晶核，也麻烦帮忙收一下。”



关远峰道：“这些很便宜的，没什么大用，不过出现也少，你要我发个任务好了。恰好昨天刚杀了只变异蝙蝠，掉落的就是一颗王级暗影晶核，你要我用功绩点换了就是了。”



周耘却并没有高兴，反而敏感问道：“你怎么会遇到变异蝙蝠？你去了山洞？什么任务要去山洞？”



关远峰轻轻咳嗽了声：“带队清理一些矿山，燕岭这里有不少以前的矿山，带人清理里头的丧尸以后，派上驻军，组织人手，就能重新开采矿山了，这样也能缓解基地里的压力。”



他怕周耘担心，转移话题：“我想起来了，我刚才看到矿洞里有个积水潭，积水潭旁边有一片暗影苔藓，漆黑得像一片阴影，仔细看结着一小点一小点密密麻麻的黑色结晶，很特别。你要的话，我一会儿就去挖了回去，只是不知道怎么培育，淋水就行吧？”



周耘心中一喜：“淋水保持湿度，避光就行了，变异植物没那么容易死的。尤其是苔藓的生命力特别强，火星基地都大量栽种了。”



苔藓很好大批量培植，这样他自从知道秦暮是暗影异能后，一些构想立刻得开始试验。如果他想到的方法能成功，他又将拥有一项可靠的产业。



他心里愉悦，开始和关远峰聊天：“我想起来了，燕岭还有座金矿呢。”



关远峰失笑：“对……开采出来也能和别的基地交换点东西。出来的时候，你还送了我一对金条呢。”



周耘道：“用出去没？”



关远峰道：“没，好好留着呢。”



周耘道：“该用就用，都是身外物，人最重要。”



关远峰含笑看着远处风吹过，雪纷纷扬扬像梨花漫天，温和道：“是我自己的就用了，是你的，舍不得。”



周耘正拿着手机起身关窗，忽然听到关远峰这样一句话，耳根一热，嘴角忍不住翘了翘，外边轰隆隆，雷声响起。



关远峰那边听见了：“你那边在打雷？”



周耘道：“嗯，应该是要下大雨了，你们那边呢？”



关远峰道：“原本开春了，我还给你送了几盆花，结果忽然又倒春寒，六月天下起雪来了，天气专家说难以预测，不过这一波雪后应该就好了。”



周耘关心道：“那可真的要注意保暖，还下雪的话，春耕没办法开始，粮食缺得厉害吧？”



关远峰道：“是，让水系木系的异能者都在大棚里种大棚菜，培育一些土豆、番薯之类的，也只是勉强有一些收成，现在晶核都优先给水系木系的异能者用了。不过有些王级的晶核，我都有留着了，任务打回来的晶核，我可以优先用功绩点换的。”



周耘点头：“嗯，你要小心，不要只想着基地，总天天执行一些很难的任务，矿山什么的，一听就很危险。”



关远峰嘴角忍不住笑，但还是没忘了自己的目的：“现在天气无常，太过古怪，无法预估，还没有卫星，所以你要答应我，一定不能自己出海。等我回去，好吗？”



周耘轻轻咳嗽了声：“嗯，听你的，不过我前天已经出海逛了两天了，还好了找的比较有经验的船员，没事，还给你打了个闪电王级晶核。”



关远峰：“……”果然，他就知道没法放心，这家伙主意大得很，谁能管得住他？没有一刻能放心的。



他强调：“这次就算了，之后不要去了。等我回去。我这边主要是忙城主大会的事，忙完了应该可以申请到假期，到时候我回去陪你出海，你想打多少我都帮你打。”



周耘道：“知道了。城主大会是定在七月开吧？江队应该和你说了，我有个替我卖药的代理姓秦，叫秦晟的，他也会跟着北溟城的宫城主一起去，到时候我让他把闪电晶核给你带过去，你看看还有什么需要的，我一起打包给你捎过去。”



关远峰想起那个陌生人，皱着眉提醒周耘：“他可靠吗？我听小江说你都让他进出小区，你这些药配方这样珍贵，你要卖药怎么不和我说，我可以在中州给你安排。”



周耘笑道：“放心，小秦和他哥哥可以信任的。他也是异能者，金系的，他这次去中州，会寻找一些其他基地的药商代理的合作机会，还要麻烦你照应他一下。”



关远峰皱着眉头：“行，我替你看着。”



周耘道：“宫家的事，江队也和你说了吧？北溟这边，最好联盟还是早做打算的好。”



关远峰道：“我和谭将军说了，谭将军认识他。目前为了大局着想，也还是比较倾向于团结目前各基地的城主。”



“宫砚青有比较强的组织能力，北溟城治理得还行，收容了不少生存者，他本人虽然有些小打算，但总体也比较靠向联盟这边，愿意出让一些利益。他私底下也联系过谭将军，希望能提前联络异能研究所治病。另外，可能会扶持他的女婿女儿，在联盟政府这边安排一些职务。”



“如果确定他的病治不了，联盟应该会派人接手治理，并且照料他的女儿女婿。”



周耘点头：“也是个不错的平稳过渡的方案。”



关远峰道：“你别担心。既然小秦都来，那你来吗？我可以通过谭将军那边让北溟给你加个飞机位。”



周耘顿了顿：“我这里有些新药想试试，还有可能雨季要来了，如果我离开时间太长，恐怕这些变异草药会有问题。”



关远峰很是失望，但还是理解：“知道你那些宝贝需要人看着，没事，我一开完会就回去看你。既然小秦来，我让他捎些晶核回去给你。”其实这个时候，极端天气频发，坐飞机也很不安全，周耘不出远门才是最安全的。



周耘心里酸酸的，但仍然硬起心肠：“嗯，你一切小心。”



关远峰深深叹了一口气：“周耘，我很担心你，你不要冒险。”



周耘宽慰他：“你放心，我这段时间已经有很多水系晶核了，又要专心制药，好供货给市场，基本上不会出门了。”



关远峰这才略微安心：“行。彗星乖吧？”



周耘笑道：“乖的，体重又涨了点，体型也还在增大，非常强的战力了。”也不知道他在秦家兄弟那边过得怎么样。



窗外闪电一道光一闪，大雨终于下了下来，天已经要黑了。



关远峰听到周耘那边传来哗哗的大雨声，仿佛能想象到云顶小区那边倾盆大雨涌进来水汽，带着泥土的芬芳，天台的叶子菜都被雨打得上下摇晃，花藤都被洗干净，在雨里像水彩画。



而他站在天台摘菜看雨的时候，往往楼下会传来蒜头爆香的香味，还有切碎的小米椒滑入锅底炒出来的呛辣香味，然后是菜叶的滋啦滋啦的声音。



思乡之意前所未有，他怅然道：“下雨了吧？你先去安排你那些宝贝花草吧，改天我再联系你。”听到周耘在对面含着笑意的说好，又挂了电话后，他才慢慢往回走。



雪越下越大，他浑身已经落满了雪，随着他走动才纷纷往下滑落着，他不以为意拍了拍，走回矿洞前，看到队员们已经陆续回来，沉声下令：“找个避风的矿洞，分开露营，轮班值守。”



==========



北溟城。



滂沱大雨中，四海帮的大堂上，全套鸡翅木桌椅亮锃锃的，大堂旁供台供着关公神像，堂上还挂着“四海帮”的大字匾额，看着十分气派。



秦晟坐在头一把太师椅上，好奇拿了桌子上的紫砂壶在手里看了看。秦暮坐在右边太师椅上，不慌不忙喝了口水，看着堂下被押着跪在下边的异能者。



当头的就是名为“蛟哥”的四海帮帮主吴蛟，他浑身衣服头发都卷曲着，脸上也被熏得通红灼伤，他旁边坐着彗星，虎视眈眈看着他。



他后头锁着三个异能者，一个木系，一个土系，一个水系，都是二阶出头，但在帮里地位超然。



之后便是一群帮里有名有姓的小头目，打手，都被结结实实捆着跪在了外边的武馆的场地里，四海帮在北溟弄了个武馆，同时开了个保安公司，他们的总部据点，就在这武馆里。



正好是他们帮会开会，各头目交成绩的时候，帮会的各分堂堂主都在，直接被秦晟带着彗星一人一狗冲了进来，一把火烧了会场那张漂亮的鸡翅木长桌，杀了个落花流水，包了个圆。



秦晟只把吴蛟和那几个异能者提到了大堂，却是交给秦暮谈判了。



吴蛟道：“都是北溟本地人，宫城主说了不允许帮派私下斗殴，你现在直接杀到我们本部来，到时候宫家问责起来。你们老街帮也不好受。”



“这样吧，手下人不懂事，占了老街帮的据点，是他们不对在先。这事我不知道，我做主把据点都还给你们，再另外赔偿你一个港口据点，光靠收船费就够肥的了，行了吧？”



秦暮道：“谁看到我们斗殴了？我们这不是心平气和地来和蛟哥谈谈吗？顺便切磋切磋异能罢了。”



秦暮看着下边跪着的异能者：“四海帮的异能者真多啊，却都进不去城主府，是因为城主府不收有犯罪前科的异能者吧。”



吴蛟冷声道：“秦暮，江湖留一线，日后好相见！”



彗星在一旁龇了下牙，一股小火就喷了出来。



吴蛟立刻老实了。



秦暮道：“其实呢，我最近特别缺人手，你们帮众里头，老实干活的，手上没沾血的却没有，我听说入你帮的，都得先杀个人做投名状，是不是？”



吴蛟不吭声，过了一会儿才道：“你需要人干活，大不了我的帮众都给你干活行了。”他抬眼看着秦暮，一股压抑不住地狠厉之色：“异能者强者为尊，如今我们愿意听你号令，已是一股不小的力量了。”



秦暮又道：“只是这样可靠不住，谁信得过你们呢。”



秦暮悠然伸出修长的手指，轻轻一弹，轻描淡写间，无数黑色阴影团忽然凭空出现在了厅堂里，密密麻麻层层叠叠，幽邃诡异，悬浮在大堂上空，所有四海帮的俘虏们全都不由自主抬头看去，难以抑制从心里冒出了一股恐惧感。



这是什么异能？这么看着太诡异了。



秦暮道：“都说二阶以上的异能者，就已经不容易感染丧尸病毒了。”



“我其实挺好奇的，为什么不是绝对免疫？有传说丧尸病毒和异能者的能力来源其实是同源，那么这个尺度在哪里呢？”



“蛟哥从末世后就觉醒了火系异能，听说现在已经是三阶高阶，因此就连宫城主对你也要客气几分，哪怕知道你杀人放火，血案累累……”



“有传说火系三阶进入四阶，就能随意召唤火山、流星火雨，像你这样的火系强者，一般人都不敢招惹……但是你却被一只狗遛得用尽了异能……现在想办法拖延，是想等着你们的异能恢复吧？”



他手腕轻轻一扬，一个柔软的阴影毛球轻悄悄地浮在空中，慢慢落下来，悬浮在吴蛟的眉心处。



吴蛟警惕看着那团阴影：“你要做什么？你居然是异能者？”



他看向秦暮，忽然反应过来：“你是暗影系？”



秦暮微微一笑看着他：“你一定要好好抵抗哦，让我看看我能做到哪一步。”



他轻轻弹指，那团阴影在众目睽睽之下飞到了吴蛟额头前，以迅雷不及掩耳的速度直接淹没入额头内。



吴蛟只觉得额心一凉，拼命挣扎：“这是什么？你干了什么？”



秦暮笑道：“这个技能，我给它命名叫瘟疫之种。”



吴蛟只感觉到那团阴影渗入额内，立刻在体内肆意蔓延，他立刻调动仅有的一些火系异能能量，之前想着忍辱负重争取时间，毕竟旁边有一条火系异能狗看着不敢动。



然而此刻那股阴凉的能量在渗透着四肢百骸，整个身体仿佛沉入了冰冷的海里，他不能再等了！



火系异能在丹田内爆发出来，将那些阴冷沉重的感觉驱散了一些，他原本变得青白的脸色褪去了一些。



秦暮仔细观察着他：“果然……三阶就是三阶。”自己还是弱了点啊，自己应该是一阶多，接近二阶了吧？毕竟那颗王级晶核被他吸收了。



他有些遗憾，动了动手指，上空的阴影忽然像一群毛茸茸的黑影蜂拥而下，一大群直接涌入了吴蛟的头顶中。



吴蛟的只感觉到一股冰凉恐怖的东西从天灵盖灌入，像是传说中的水银酷刑。



瘟疫之种以震撼人心的方式猛然爆发，他面容瞬间扭曲，发出撕心裂肺的惨嚎。



所有人惊骇地看着他身体面容急剧异变，皮肤变得僵硬，青红变幻，双眼眼球暴凸，更可怖的是，他似乎还在努力调动他身上的异能抵抗那些东西，脸上肌肤一会儿恢复正常光滑的，一会儿变成青灰色。



这个过程显然很痛苦，大堂里一片安静，就连秦晟都有些惊呆了，手里还拿着那个紫砂茶壶，一句话没说。



只有彗星歪着头看着在地板上翻滚的吴蛟，似乎有些好奇。



须臾之间，吴蛟化作了一头面目狰狞的丧尸，张开嘴嚎叫着，却被牢牢捆缚在钢链中，只能在地板上翻滚，在他身边的俘虏全都避之不及哪怕被捆着也连滚带爬尽量远离了他。



彗星跃上前，四爪用力张开嘴喷出了一团火焰。



转瞬之间，那只还嚎叫着的丧尸立刻被烧成了一团焦炭，一股烧肉的味道在屋里弥漫着。



大堂内鸦雀无声，只听到屋外滂沱大雨哗哗下着，仿佛世界末日。



过了一会儿，秦暮才笑了声：“只试了一种技能，还有几种技能，夜还长，我们慢慢试吧。”



====



三天后，大雨总算停了。



秦暮才有空带着海蚌里头剖出来的晶核珍珠、还有一些有用的鱼的部位，带着彗星过去找周耘。



彗星先进了小区里，过了一会儿周耘便下来开了后门隐蔽的侧门，把秦暮接了进来。



秦暮还是第一次到这座小区里，被这小区里仿佛生化植物一样的场景给惊呆了。



林子里的桃树李树都结满了累累的果实，树下的牧草肆意疯长，已齐人膝盖高。大豆也都结满了饱满的豆荚，四处都是各式郁郁葱葱长得异常繁荣的植物。湖畔的水稻等作物，蔚为壮观。



秦暮道：“这些到时候，需要人手收割吧。”



周耘道：“还好，弄个收割机来收一收。是有点麻烦，但那是将来的事。”



“眼下的麻烦是大批量制药。”



周耘有些无奈，闭关三天，他将那几颗王级晶核都慢慢吸收了，又在吸收了晶核能量后，在小区的异能植物上不断灌输木系异能，将刚刚吸收的晶核能量又不停地放出去，感受那种能量竭尽全力放出去，精疲力尽干涸的感觉。



被他这么一放开手脚的施法，整个小区的作物和各种植物全都欣欣向荣，作为药材原材料的几种多肉更是爆炸似的生长。



他用冰刃收了几回，放入机器内粉碎做提取液，等城主大会后，各地的经销商肯定都需要很多货。



只是这事虽然哪怕有机器，也还是太繁琐了。



他和秦暮道：“原本，还没有想到发展这么快，因此我一个人供给北溟基地这边的药，问题不大。但如果要同时大批量供给各城药物，恐怕得需要一个制药流水线。”



“这事如果和宫家谈，应该也会比较方便，我们只提供半成品，原料做成提取液，加入一些混合迷惑的药物提取液他们，他们来做烘干、粉碎、分装和包装的活，也是可以的。”



秦暮摇头，斩钉截铁：“宫家不值得信任。我们要掌握主动权，就不能依赖他们，这事，我来解决，你不必担忧。”



周耘有些诧异：“你有什么好办法？”他前世这个时候，还在忙于生存，并没有留心过这些基地之间微妙的局面。这一世也是见一步走一步，城主大会机会难得，但是面临下来的大面积供货的问题，立刻迫在眉睫了。



以现在的形式，他确实只能想到借助宫家的力量，当然必定也要担一些风险，但只要配方还在自己手里，主动权也还有。



他带着秦暮到了别墅一楼的大厅内坐下，给他倒水。



秦暮从包里拿出来一张地图：“今天过来正是想和你商量这事。”



“你不是说要招募木系种植者种药，在城里分散着小规模的种，那都不成气候，时间也太长。我开始只想着在金鸡村那边的据点种，但是保密性很差，安全也成问题。”



“加上四海帮这边俘虏处置也有难题。我们这次一口气把四海帮几百号的骨干全都捉了起来，总不能全杀了，放了也浪费，兄弟们白打了一场，也起不到震慑的目的。正想着如果能把他们这些精壮劳动力好好利用起来给你种药岂不是很好。”



“今天你正好就说要做制药流水线，那就正好合起来一起做了。”



周耘深思着：“你有好的地点？”



秦暮翻开地图：“就是打四海帮的蛟哥给我带来的灵感，你看这里。”他点了点一个地方：“南山监狱。”



“吴蛟就是从这里越狱，带着他一众帮众从这里发家的。四海帮的吴蛟的心腹骨干，有一百多人，就是这监狱里头逃出来的逃犯。”



“地点很合适，正好就在北溟和丹林的中间。监狱原本就建设在荒郊野岭，又有固有的农场，让监狱犯人们耕种的。也有厂房，有监舍，有办公楼和看守的宿舍区，有食堂，还有现成的铁丝网、电网和高墙，各种监控和设备齐全。四海帮甚至就把那里做了个据点。发电机也有。”



他看向周耘：“四海帮如今被我扣着的俘虏，我昨天就已让小晟带着帮众们把这些俘虏都押去那里关着了，打算这几天就开始翻地耕种。只需要派人做好把守，严禁外人进出，还有比这更合适的作为种药和制药的地方吗？”

--------------------

小剧场：



恭喜获取新据点：南山监狱。



小秦：哥，这一包是什么？

大秦：我和周医生要的花种，你让他们安排下在监狱路边种下。

小秦：这是什么花种？

大秦：菊花。

小秦满眼迷茫：为什么要种菊花？

大秦：没听过采菊东篱下，悠然见南山吗？

小秦：……






马前卒子
==================

“南山监狱这边如果要建据点, 那岂不是需要很多人手。你找得过来吗？”周耘问秦暮，一边切了个西瓜给他，河边种的西瓜, 已经开始有熟的了。



秦暮吃了一口, 甜得沁人心脾，一边胸有成竹：“没问题，我们老街就有个之前在南山监狱做狱警的发小，他非常熟悉那边, 提议关押俘虏去那边就是他的主意。然后我们过去才知道四海帮原来早就把那里给占了作为秘密据点，那边有他们搜罗来的好多东西, 全便宜了我们了。”



“还有俘虏里头不少本来是在监狱里头熟门熟路的，打算把他们编成俘虏的小头目, 让他们内部管理。”



“南山监狱的守卫、保安还有不少工作的都是以前附近的村民，我让我的发小这几天已经在联系, 尽量能够召集到一些末世前做过警察、辅警, 参军过的人来做看守，发晶核。”



秦暮几口将西瓜吃完，说道：“现在的难点在于，异能者的管控。”



“让普通人怎么管住异能者，这是个问题，我们之前耗尽了他们的异能，才把他们捉住了，现在虽然是暂时锁着, 单独关押着，但是总不能一直关着, 那不是浪费粮食吗？”



周耘道：“嗯, 从你身上觉醒了暗影异能开始, 我就有个想法。”



秦暮看向他：“什么想法？”



周耘却仿佛转移了个话题：“漠北你知道吗？那边末世前，盛产亚麻，国内用的工业亚麻，很大一部分从那边产的。他们有非常完整的产业链。”



秦暮一怔：“嗯，漠北么？那边很冷吧？白山黑水。那边好像只有漠北城一个大型幸存者基地。”



周耘继续道：“那边冬季气温极低，降雪量大，日照时间非常短暂。末世后，更是常年处于冰雪中，已经非常难以让人类生存。”



“而也因此，那边便生出了一种末世变异植物——暗影亚麻，它充斥着暗影能量。”



秦暮大概明白了周耘的想法：“这暗影亚麻有用？”



周耘看向秦暮：“暗影能量，和人类大部分的异能能量是抵消的，尤其是光能量，两者互斥互消。”



“因此，这个暗影亚麻收割后，制成的纤维特别坚韧牢固，充满了暗影能量，织出来的亚麻布可以用来针对性的制作异能者的拘束衣和束缚带，并配备电击颈环，可以有效控制住异能者，使他们难以施展异能能量。”



秦暮有些激动：“那我这次去，重点和漠北这边谈一下合作？收一些亚麻种子？”



周耘摇头：“你没明白我的意思。合作是可以谈，但是你有没有想过，我们有变异蚕。”



秦暮看向周耘，周耘道：“我以前觉得暗影属性没什么用，是因为没见过暗影异能的人。原本产业做大一点，再和漠北合作，收取暗影麻，但是你要知道，这个暗影亚麻，任何人都能做，不会形成独有产业。”



事实上前世，很快暗影亚麻的这个属性被人发现，从而成为漠北的主要产业。他们顶多也就抢在时间前面，稍微得到第一桶金，末世也没什么专利可说，你能做他能做人人都能做，谁拳头大谁说了算。



他看着秦暮：“如果说能在你身上找到变异暗影的关键，是不是我们也能制作出暗影蚕，吐出暗影蚕丝出来，不仅仅如此，木系蚕呢？”



“还有，暗影属性的蚕丝也好，亚麻也好，做出来的拘束带，对你还有用吗？会不会反而对你是一种增效？”



秦暮沉默了一会儿：“为什么和我说这些？”



周耘道：“只是想和你说，有时候，在我们还比较弱小的时候，特别并不是什么好事。木秀于林风必摧之，最好不要做独一无二的那个人，不要在众人跟前展露自己独一无二的属性。而也许关键时刻，这个你藏得很好的特别之处，反而会救了你。”



秦暮一怔，脸上渐渐敛了笑容，深思了一会儿道：“我倒和你想法不一样。正因为我弱如微尘，才要刺伤所有敢惹我们的人。还要大声宣扬，让他们付出代价，一味避让只会招致更大的侮辱。光脚不怕穿鞋的，舍得一身剐敢把皇帝拉下马。”



周耘失笑：“倒像是你说的话了。”秦暮这个看着温和的人，居然是个激烈极端，有些亦正亦邪的个性。



秦暮看着周耘十分诚恳，也意有所指：“打不死我的，只会让我更强大。所以，就让我做这个挡在最前面的马前卒吧。”



一个能够让所有人付出代价的卒子，人人忌讳厌恶的暗影异能又如何？全世界唯一的暗影异能又如何，他就要让所有人又讨厌，又打不死他，让所有人知道触怒他会有什么后果。



周耘一笑：“别那么严肃，没这么危险，放轻松点。”



秦暮却很严肃：“我昨天稍微试了下我的几种技能，大概试出了一些特别之处，我目前大概只勉强够了二阶，这等级严重影响了技能发挥，显得有些软弱。”



“黑暗之眼，主要是潜伏、窥伺、跟踪，这个是最初步的技能。不需要什么异能，但跟在比自己高阶的异能者旁边，太靠近就很容易被发现。吴蛟是三阶圆满的火系异能者，昨天很敏感就发现了我的黑暗之眼，而且第一时间火焰烧毁，很不堪一击。小晟也能很轻松发现我的黑暗之眼。”



“瘟疫之种，将丧尸病毒强行植入人体中，催化成为丧尸，这个对异能者尤其是高于我的异能者很难施展，很轻松就能被对方驱散。还有，对方组内如果有光系异能者能抵消，木系异能者能驱散，哪怕是最低级的木系异能者，也能轻松驱散。”



“暗影之鞭，力度也很弱，而且需要很多异能施展。和小晟对战，几乎完全无法招架。”



“目前暂时就这几种了，群控暂时也还做不到。好在暗影晶核很便宜，我收了一批，每天试着修炼下，短期内应该能提高一些。”



他笑着又伸出手来动了动，一只阴影形成的小黑猫悄无声息忽然出现在客厅茶几上，双眸是幽暗的蓝色火苗：“几乎只能吓吓人。”



周耘伸手去逗了逗那只小猫：“吓吓人？不是卖卖萌吗？”



秦暮哈哈大笑。



周耘问：“你们真的把据点都收回来了？把四海帮怎么样了？没惊动宫城主吧？”



秦暮轻描淡写：“据点收回来了，没什么损失，被扣留的小姑娘们只是受了些惊吓。四海帮已经消失，城主府倒是派人来问了下，还挺客气，只是说其他帮派有些不安，怕我们都杀掉了，影响不好。”



“我和他们说了没杀人，都关着种草药，至于帮主吴蛟，那是失踪逃了，我也没办法。”



“对方也没怎么敢细问，我倒是让他们转达了下想要跟着宫城主去参加联盟城主大会的意愿。对方答应说会如实转达给城主，尽快给我们答复。”



秦暮想起今天那平日里眼高于顶，西装革履的城主府官员在自己面前恭恭敬敬极为客气的样子，心里畅快无比，他是底层，咸鱼翻身之时，锦衣岂能夜行。



周医生一看就是好家庭出身，低调温文，缺的就是他们这一股子底层的破罐破摔光脚不怕穿鞋的狠劲。



周耘笑道：“他一定会同意的。这样你也就能照应你家小晟了。”



秦暮摸了摸头笑了：“父母亲去得早，小晟就是我唯一亲人了。”



他又报告了下收草药柜台的安排情况：“这个可以在城管所那边发一个兼职岗位，应该会有很多人来。但是发任务之前，我需要详细的草药清单，还有药种，药苗这边，我打算提前一周预订，然后小晟过来接货。又或者你提前就弄去南山监狱那边。”



周耘道：“可以，南山药圃。”



秦暮知道周耘这是嫌监狱名字不好听，改口道：“好，南山药圃，我回去就做个大大的招牌，换了原来的。”



周耘微笑，起身上楼去，过了一会儿拿了几张打印纸和一个数据存储盘下来给他：“给你。”



秦暮看上边表格非常详细，写着各种变异草药苗，然后每一个草药苗后列着每月报酬，草药品种非常多，倒是不必担忧被人发现配方。



周耘指着数据存储盘道：“里头是每一种变异药苗的详细种法，每个人来领取的时候，可以现场打印一份给他。你那里有电脑和打印机吧？”



秦暮道：“有的，我们刚刚占了四海帮呢，连北溟城的铺面都多了好几间，还收编了他们的保安公司。”他叹息道：“还是黑吃黑爽啊。而且我们刚刚占了四海帮，整个北溟侧目，这个时候开新的药铺，顺便推出这个种植草药的任务，一定会吸引很多木系异能者来的。”



周耘点了点头：“听起来很顺利。”



秦暮道：“当然，现在没有人敢惹我们老街帮，申请加入帮派的人也越来越多。”



周耘提醒他：“也可以逐步招募一些品性好的异能者。还有，注意分些利润给宫家。”



秦暮点头，迟疑了一会儿：“宫城主有个侄子，叫宫飞云的，他派了人送了帖子，让我去参加他的宴会。”



周耘道：“你只跟着宫砚青，其他他的女儿、女婿、侄子，一律不要来往。他有病，而且不轻了，这个时候不要卷进去。”



秦暮明白过来：“好。”



周耘想了下道：“你如果近期见到宫砚青，干脆利落问他是什么病，可以无偿为他提供药。”



秦暮一怔：“他恐怕不会信任我，应该不会说。”



周耘随口道：“他肯定不会信任你，只是埋一颗小小的种子。他还指望着中州那些窝囊废呢。”



秦暮第一次听到周耘这样评价人，忍不住噗嗤一笑。



周耘继续道：“一个月，时间太短了。你留心下可以拉拢、可以信任的木系异能者，我需要收一些学生。”他想起前世的学生们，长长叹了口气。



秦暮诧异：“学生？”



周耘道：“研究助理。”如果开展暗影植物、动物的研究的话，很多繁琐的实验数据需要熟悉实验流程、了解理论的学生帮忙记录，时间太少了，他恨不得一个人掰成两半用。



秦暮点头：“我留心吧，但是这确实不是一时半会能找到信任的人，得仔细观察。不像南山监狱，不对，南山药圃那边，有我发小在，我都能放一半的心。”



他拿了张南山监狱的平面图给他：“这是昨天我让他找出来的，他重新还画了下打印出来，他也是高材生，很会用电脑的，名牌大学毕业的。”



周耘打开那张平面图，有些吃惊，只看到这上头细细把南山监狱的每一处都用设计软件画好了，甚至还标注了各种建筑、水塔、树木、山坡的详细尺寸，以及各种设备的名称。



他好奇道：“你这个发小，学设计的？”



秦暮笑：“没有，他就是为了家里自己装修起房子，我们那边村里起房子都是网上随便找个设计图，找个工程队就开搞的。他就认真了，一丝不苟的自己自学了设计软件，然后自己弄了。结果听说村里的新房子才起好买了好多簇新的家具家电，然后末世到了，去年闹洪水干脆还淹了。哈哈哈哈哈哈。”



周耘：“……”好一个损友发小。



秦暮递了个存储盘给他：“这是他今天拷好的，说是如果你方便，也可以在上边编辑，做一些改造计划和种植计划，如果哪天有空现场去看看更好。不过现在那边还乱糟糟的，等我们安排好人手、食堂这些，你再过去也行。”



“也可以先手写在这张地图上做个草稿，我们到时候一起现场看了再确定。”



周耘点了点头：“你这个发小看起来是真能干，他叫什么？”



秦暮道：“朱篆，过两天我们安排好了介绍你们认识。到时候药圃那边的事，主要就是交给他看着，这样我哪怕是去中州基地，这边的药圃也能放心交给他。”



周耘道：“你安排得很周到。”



秦暮道：“那今天我就先回去了？”



周耘指了指西瓜：“刚摘了几个西瓜，你一会儿一起带走回去吧。还有，你等会儿。”



他上楼去过了一会儿，拿了一片试纸下来给他：“给你做个测试。”



秦暮诧异：“丧尸病毒试纸吗？



周耘言简意赅：“不是，测你的异能属性。”



秦暮：“……”，他拆了出来，周耘拿了取血针过来替他扎了下手指，将他的血滴入了试纸内，放在桌子上，然后看了下表，出去提了一箩筐西瓜进来，然后上边又放了几把吃不完的叶子菜和丝瓜。



秦暮却十分关心那个试纸，仔细看着那张试纸很快变成了黑色。



周耘过来看了眼：“暗影亲和。纯黑的，一点别的属性都没有。”



秦暮：“……普通人也能测吗？”



周耘道：“可以。”



秦暮道：“但是普通人测了有什么用呢？”



周耘随口解释：“没什么用，可以多吃一些这种属性的变异植物和动物。对身体多少有一点好处。”



秦暮若有所思：“给我一根试纸行吗？我给我发小也测一测。”



周耘道：“他是普通人是吗？”



秦暮道：“对。我叫他练八段锦了，不过他早就会了，说是工间操有学。”



周耘微微一笑：“有空我给他测吧，对了，奖励给木系异能的晶核我都准备好了，你一起拿回去，有人来领种子加入公会的，这是入会奖励。”



他拿出满满一盒收纳盒，里头都是低级木系晶核，都是前阵子收割了一批变异植物挖出来的，这些低级晶核对他已经没有用了，但对外边的木系异能者，还是很有好处的。



秦暮大喜：“木系晶核很多都要去山里弄，市面上不多，丧尸掉落也不算多。有这个入会福利，一定能吸引很多人加入了。”



送走了秦暮，周耘给彗星杀了只鸡，犒赏他这几天的辛苦，又加了变异蚌肉进去。看它膘肥体壮，显然秦家两兄弟一定有好好喂他。



可惜还发不了照片，否则发给关远峰看看他的宝贝心肝狗，估计都能吓一跳。



想到关远峰，他拿出手机来看了看，忍不住发了个短信过去：“在忙什么？”



那边秒回：“开会呢。”



他笑了：“开会还能带手机？”



关远峰一身制服严整，眉目冷峻，端坐在座位上，拿着手机发短信：“不涉机要，而且不关我事，很无聊的会。”



长桌对面叶将军含笑问他：“特战队关大队长还是投了反对票？”



椭圆会议桌旁所有人都看向了关远峰，关远峰也没放下手机，只淡淡道：“法律面前人人平等，不可能给异能者死刑豁免权。法律应该是对弱者的权利给予特殊保障，不是赋予强者特权。”



手机页面亮了亮，他看了眼，屏幕上几行字：“最近忙什么？矿山都清理完了？”



凌鼎修在对面争辩道：“现在是末世！我们没办法维持秩序，各大基地异能者都有相应的福利条款，这才能吸引异能者投效。按照你上次提的意见，我们已经重新征求意见并且修改过了。但异能者以及异能者家属应当给予一定的福利保障。”



关远峰声音冰冷：“所谓福利，应该是面向大众普惠性的。可以针对异能者的特征，将一些政府福利修改为晶核类补贴，工作岗位可以特设，报酬也可以特设。对为联盟、为基地做出贡献的，功绩点达到一定级别的，可以给家属福利，参照以前的军属、烈士的政策。但绝不能给异能者犯罪开口子，死刑豁免权，绝对不行。”



他手指飞快按着手机键盘回周耘：“清完了，顺便还清理了几个大型伐木林场，保证了木材的供应。”



凌鼎修怒道：“所有基地都这么做，只有我们不这么做，谁还留在中州基地？所有的矿山生产、基建交通修建、伐木砍柴、修复水电站、基地外围抗击丧尸潮、变异动植物剿灭，哪一样不需要异能者带队？关远峰，你自己也干了不少苦活累活，但你不能要求所有人都无私奉献！”



关远峰漠然：“没有否认贡献，你可以一视同仁，给予所有参加了这些危险外勤战斗的人员以及家属福利，不分异能者和普通人。”



凌鼎修咆哮：“你扯什么淡！基地的资源就这么点，怎么可能所有人！”



叶将军敲了敲桌子，轻声咳嗽了声：“鼎修，冷静点。关大队长说得有道理，我们不能忽视民心。”



“我建议不必按异能者和普通人的性质来划分，而是按功绩点累计。这样给民众一个一视同仁的交代。”



“但在实际操作中，可以在一些比较危险前线的岗位上设置比较高的基础功绩点，授予异能者。同时，各基地的功绩点可以通用，这样哪怕基地之间交流任用，也不妨碍功绩点的清零。”



“这样也可以避免异能者被某个基地绑住，而是会服务所有的基地，造福大众。”



关远峰不置可否，只低头看屏幕，看到周耘那边回了：“真是强者。不过还是不要出外勤太多，多注意休息，其他异能者也该多训练训练。”



关远峰嘴角浮起了一丝微笑，回了句：“不累的。外边资源匮乏，但是异能者成长得很快，应该很快就可独当一面，到时候我就能申请休假了。但是听说丧尸和变异动植物也都在升级，你要小心，小区那些变异植物，没问题吧？”



谭将军在上首看他拿着手机按着，英俊冷厉的脸上满是心不在焉，明显就是故意气凌鼎修的。他知道自己这心腹爱将最厌恶开会，有些无奈，但这种场合，没有关远峰，还真压制不住对面。



他道：“鼎修再按照叶将军和关大队长的意见修改一下具体条款，再让法律顾问们审一审。”



凌鼎修道：“福利可以这么改，但死刑豁免权，说起来是免除了死刑，但是也是需要自愿签署配合异能研究书，而且只是免除死刑，仍然关押在异能研究所！并不是放出去危害社会，这有什么不行？异能研究所现在需要深入研究异能，这是双赢的事！”



关远峰冷漠道：“死刑犯也有人权，医学研究有医学伦理，我绝不同意这一条。”



一个戴着眼镜的老学者开口：“研究所还是按医学伦理开展研究的。异能研究刚开始，任重道远，科学进步需要代价。异能者现在是少数派，死刑处决确实可惜了，哪怕是让他生下后代，为人口，为异能者繁衍做出贡献也是好的。”



关远峰反驳：“末世前法律完备，但什么自愿捐献器官，死刑犯捐献器官，以及死刑变缓期，缓期变有期，然后减刑，这些事情难道少了？”



“无论中外都是有无数可操作空间的。各位想清楚吧！暗箱操作管不到，至少在法规上不该给异能者开这个口，我也只是重申，法律面前人人平等。”



凌鼎修阴阳怪气：“关大队长是双异能威风凛凛，是不是害怕别人比你强？”



关远峰倏然抬眼，野兽般森然的眼眸逼视得凌鼎修仓促回避了目光，关远峰冷声道：“凌鼎修，哪一天轮到你也被扣上个什么罪名，‘自愿’参与研究，‘自愿’繁衍后代，那时候再想想我的话！”



他双眸扫视会议桌边的人：“我建议，制定政策、发布命令的时候，假设自己是弱者，会更好一些。毕竟，我是真的当过残疾人。”



手机屏幕闪了下：“小区如今花开似锦，变异植物们都是乖宝宝，放心吧。等你放假回来看花。”

--------------------

作话改版后，我自己都经常看不见作话；作者专栏改版后，我的作者收藏也基本不涨了！求作者收藏啊~~呜呜呜，你们不能因为晋江它做得专栏丑，就不收藏作者哇~~


万事待举
==================

难得的六月好天气, 天空湛蓝。



一辆越野车、一辆房车先停在了原本南山监狱的大门口，后边跟着数辆平板大卡车，卡车上放着各种制药机器、器材。



房车里秦暮下来和门卫岗这边说了声, 自动铁门徐徐打开, 门口的岗哨的护卫队员和里头对讲机说了一声，很快对讲机那边一个青年男子的声音传来：“我马上出来接。”



南山监狱，招牌已经改成了四个巨大的“南山药圃”。



车队浩浩荡荡开了进去，在露天的大院篮球场这里停住了。



周耘带着彗星下了车, 秦暮秦晟两兄弟也陆续在后边下车。办公楼里快步走出来个青年迎接他们，留着少见的板寸头, 脸棱角分明，浓眉大眼, 体格非常结实，后背笔直如尺——非常符合末世前警官正气凛然的气质。



秦暮笑着介绍：“这就是朱篆了, 我发小, 小时候他名字难叫，我们都叫他猪猪。”



朱篆上来握手：“周医生好。”



周耘笑着道：“朱警官好，南山药圃多亏你辛苦了。”



朱篆笑：“不用客气，叫我小朱就行了，阿篆也可以，没什么警官不警官了——现在在护卫队混饭吃，私人保安，对不起那身皮, 我早不配穿了。”



周耘看他一丝不苟的样子，笑道：“好, 阿篆, 这名字很特别。”



秦暮道：“他抓周的时候抓到一枚印章就不放了, 他爸妈大喜，说他以后一定当大官！所以就给他起名朱篆。还请人专门算过呢！后来果然考上了名牌大学，又考上了公务员，我们都说这果然准以后没准就是我们老街出身当大官的了。”



朱篆脸上起了些尴尬，自嘲道：“什么大官，毕业考了公务员，然后进了监狱系统，以为能留在大城市，没想到直接分回了南山监狱，特别黑色幽默。阿暮现在还拿这个打趣我。”



秦暮一拍他肩膀：“跟着咱们周医生，未来可期！”



秦暮对着周耘笑：“从前我要退学去跑船，他和我吵了一架，说我不靠谱。还说我带着小晟混帮派不是什么长久日子，让我好好读书。看看，现在谁的拳头大谁说了算，你信不过我，今天让你见见周医生，才知道我们这一摊子靠谱。”



秦晟在一旁笑了起来：“卖药的时候篆哥也和我说不要卖来历不明的药，负不起责任。”



朱篆有些尴尬：“从前有规矩，守规矩的人才有饭吃。现在末世了，没有规矩了。”



周耘笑：“规矩在自己心里就行。听说南山这边是你提议把俘虏关押过来的？”



朱篆点头：“末世后本来也在护卫队里混饭吃。前阵子家里小表妹跟着阿暮在据点养蚕，结果那天晚上被四海帮带走了。”



“阿暮和小晟回来组织反攻，我就参加了，后来看阿暮为难不知道怎么处理，我就提议关回南山监狱了，本来也都是那边越狱出来的，之前还想要报复我，看我进了护卫队才收敛了。”



他不由自主看着周耘身旁的彗星，他对这只会喷火的狗实在是印象深刻。那天晚上阿暮和小晟二人一狗大开杀戒，他看得心惊肉跳，非常害怕阿暮从此以后偏激邪恶，因此在阿暮发愁怎么处理俘虏的时候，主动提出了解决方案。



阿暮欣然采纳，去了南山监狱，把四海帮的人也给处理了，重新收为据点后，就听到阿暮和小晟合计着要把这里改为种药的据点，然后要去和“周医生”商量下，又来找自己画平面图。



竟然是一副认认真真要搞事业做药圃的样子，要种变异草药，而且正儿八经地列了工作岗位来，要给老街的街坊们，给被四海帮囚禁的那些女孩、苦力提供工作。



他看到秦暮和秦晟一边看一边计划，有条有理，居然不是从前他认为的：秦家两兄弟自甘堕落，不走正道。



反而是他一心走着父母亲希望的，社会承认的“正道”上，却在末世到来的那一瞬间，失去了所有的目标，没有秩序，没有未来，他从已经成为“大逃杀”的监狱里逃出来回到北溟城，迎接的是老父母的尸体和无尽的丧尸。



他为了自保不得不加入了城主府的护卫队，却觉得每一天都是浑浑噩噩度日。



他以为秦家两兄弟已经彻底和末世那种无视道德的强权的帮派一样，但他们却成了保护组织老街的邻居们有力保障，还辛苦组织弄了据点，为街坊们找了种菜养禽畜，养蚕的活口的岗位。



昔日他是人人羡慕的公务员，街坊嘴里的天之骄子，秦家两兄弟是自甘堕落混帮派的二流子。



末世一到，秦晟觉醒了异能，秦家两兄弟成了街坊们嘴里厚道仁义，照顾街坊的好孩子，人人称赞。而他也变成了和秦家兄弟一样的孤儿，没有异能，还被四海帮扬言报复，不得不寄身于权贵商人府上，成为富人保镖，甚至还是不被重视的那一种。



除了难以避免酸楚失落以外，更多的是对末世的茫然。



道德法制社会制度全面崩溃，新的异能人种的出现意味着人类的进化，丧尸和变异植物动物显示着物竞天择，那么，他这种没有觉醒异能的普通人，道路在何方？



就连阿暮也觉醒了暗影异能，但除了那些罪恶滔天的四海帮的几个首恶被杀死震慑以外，阿暮他们居然没有大开杀戒，而是先想到要利用这些犯人种药。



他对秦暮秦晟嘴里的“周医生”充满了好奇，也有些担忧发小被利用，秦暮对他的顾虑一笑：“放心吧，首先，药是有效的，其次，他在我被丧尸抓伤昏迷的时候没有检举举报，没有离开，而是治好了我。我还为此觉醒了暗影异能，而他却从来没有挟恩求报。最后，他很强。”



朱篆忍不住看了看眼前这个温文尔雅的医生，他眉目俊秀，皮肤白皙，有着属于异能者的那种分外健康光泽的肌肤和充满活力的神采。异能者都是这样的，他们受到上天眷顾，身体素质得到极大增强，有着比一般人更好的精力，新的世界是属于异能者的。



医生非常敏锐抬眼看他，朱篆接受过训练，对这样锋利的目光都有些不由自主回避了下，轻轻咳嗽了下掩饰自己的心虚，看了眼车上的设备：“这些就是制药的设备了？”



秦晟道：“对，一大早跑了几家有自制药的医院，凑齐了几套还能用的，还把医院里的等以后再带人去别的市看看。”



朱篆道：“先让他们开到里头上次我们选定的厂房车间里拆了放好，明天再慢慢调试。”



他一边引导着周耘一边道：“请里边坐着吧，外边晒，这边末世后天气差，路不好走，进来不容易吧。”



周耘笑道：“嗯，一路上看到大片的农场，都荒废了。”枯死的作物叶子倒伏在地里，野草疯长在地里，颓废荒芜。



朱篆道：“南山监狱前身就是个农场，占地面积6.8万余亩。”



“改成监狱后，也让服刑人员在外围监区组织种地，主要作物有玉米、甘蔗、茶叶、西瓜、柑子——末世后都死光了，基本要全部重新翻地，重新规划种植区，而且如果今年的天气还和去年一样大旱又洪涝的话，估计也不好种这些了。”



“所以我们目前只是去弄了几台翻地车来，让服刑人员……让四海帮的帮众们先全部翻过一遍土，分好区域。”



周耘点头：“是，露天种植主要以耐旱耐涝的作物为主，甘蔗可以继续，玉米也还行，另外我那里还能提供一些变异树种过来，到时候安排人种上。”



“要提前挖好排水沟渠，做好防涝准备，然后搭建大棚来种植相对比较娇贵的草药，必要的时候要改建一些玻璃温室。”



“平面图上我看过了，有一处半露天的体育馆，里头还有室内球馆、泳池，这个体育馆，可以改建为温室。泳池可以用来做平日蓄水处理，也方便取水浇灌，可以招募水系异能灌水。可以保留一部分场所给职工们日常锻炼。”



朱篆带着周耘往里走，沿路看到所有的区域都被铁栅栏高高围起，标了高压电的威慑警示，但毫无疑问现在是没有通电的。



迎面便是一栋办公大楼，顶楼竖着四组立体字“忠诚、担当、求实、奉献”，墙面上醒目漆着标语“守护正义，守卫和谐”。旁边的高高围墙上则漆着红字：“惩罚与改造相结合，以改造人为宗旨”。



周耘看着那红字忍不住想笑，朱篆笑道：“虽然阿暮让改了招牌，但这里头的标语平时本来也是震慑为主，其他需要忙的事情太多了，这也就顾不上改。”



周耘道：“不必改，挺好的，发人深省。”



朱篆在楼下指着给他看：“目前整栋楼我们改造了一下，一到三楼，作为办公楼层，三楼到六楼，改成管教……不是，改成药圃工作人员的宿舍。”



“后边苗圃，也把原本的职工宿舍留着，有些人是拖家带口过来做种植工作的，可以在那里居住，顺便做看守苗圃、值班等工作。”



“食堂也在这座院子里，和监牢完全分开，这样安全性比较好。食堂里的各种设备还是很齐全的，被四海帮占了后，还运了很多食物来这里存放，倒是便宜了我们。”



周耘看到食堂上也漆着标语：“一天三餐，重新做人；一日三省，痛改前非”，不由莞尔。



朱篆请他们进接待室，周耘拍了拍彗星的脖子：“你在大院里随便玩玩。”



彗星嗷呜一下十分兴奋地奔了出去。



周耘这才进了接待室，接待室很简朴，外间是标准的办公沙发，办公茶几，饮水机，里间是会议室，有着会议长桌，投影仪等设置。



朱篆请周耘在里头会议室里头坐了，拉了平面图下来给周耘介绍：“末世前，这里派有两百二十多名监狱警察，在押三千多名罪犯。我们现在在的地方，是管理办公区，含办公楼和监控中心。”



“监控中心原本配备有十分先进的监控设备，对监狱内各区域进行实时监控，确保监狱的安全稳定，末世后被破坏了一些，目前我们正在招募技术人员来维护。不过目前需要监管的只有四海帮这三百二十二人，足够了。”



“安全防范的区域主要岗楼、门卫室、护卫队营房，目前我们还在招揽药圃保安队员。现在组织的是老街帮的一些青年人对关键的岗楼做值守，在门卫室对进出药圃的人员和车辆进行检查和登记，但值勤人手还比较缺。”



“这一片是罪犯生活区，单独有出入口，守卫相对严密和独立。监舍楼两栋，分为男女监，设有集体监房和特别监房，都铁门铁窗，配备不可拆卸的家具，都能防火。目前几个异能者，我们是关在单间里头的，那里从前是监禁重刑犯或者有危险行为的犯人。”



“生活区有服刑人员的使用的餐厅、洗衣房、游戏健身场所，这里的工作人员经常会用一些没有什么威胁的服刑人员来作为工作人员。”



“这一片是劳动教育改造区，含有文化教育、职业技能培训的教室，图书阅览室，心理矫治中心、工厂车间和仓库。我们这里的厂房车间有衣服、电子零件加工等等，仓库里目前存放一些制造工作服的布料、一些工具，还有一些之前没有送出去的成品。”



“平时对服刑人员也有一些技术培训，比如电焊汽修、电脑缝纫、烹调面点、美发砌砖等等社会就业需求大的项目。所以仓库里也有一些用于培训的工具，比较零碎，好在仓库都有登记，真正建设的时候可以好好利用。”



秦暮插嘴道：“所以这里的厂房车间，我们目前已经收拾出来打算作为制药的车间，相关制药的设备你先看看需要什么，我和小晟带队出去找到合适的就带回来，附近还有几个县级市的医院和药厂，我们都可以去看看。”



朱篆补充道：“对，我们这里也有一所监狱医院，以前也有十几个狱医，能够做一些简单的急救和常见病的治疗工作。有不少医疗设备，都挺高端的，我记得末世前我们还采购了一套远程诊疗设备，说是可以让专家远程诊疗了。所以这个地方周医生一会儿可以去看看，有什么能用的或者需要改装的，可以和我们说一下。”



周耘叹息道：“所以几乎也是一个小社会了。”各种设备齐全，还有现成的高墙电网，实在太合适作为据点。



秦晟道：“妈的这些罪犯过得比我们好多了，我们技能培训还要钱呢！他们包吃包住，还有工作，还包培训包教会！还能有兴趣爱好，能锻炼身体，生病给免费治，特么的还能请专家治！”



秦暮转头看了他一眼：“但是不能玩游戏。”



秦晟：“……”



朱篆忍不住笑了下：“主要这里都是刑事犯，带服刑人员出外就医，很不安全，也增加行政出差成本，整体也是为了监狱安全稳定。别看这些服刑人员平时看着老老实实的……末世来临的时候，监狱长还想着保护他们不被丧尸咬，结果他们反过来直接把监狱长挟持，砍了四肢逼问出去的钥匙和密码……”



他脸上带了些悲伤，秦晟道：“妈的！活该他们现在又被关回来！那个吴蛟死得好！”



秦暮看周耘却盯着秦晟有些出神，笑问道：“周医生那现在有什么想法呢？这个据点真的选得不错，尤其是四海帮很多物资都存放在这里，粮食、药品，发电机、汽油、柴油等等能源都在这里。”



周耘回过神来道：“药圃大棚的搭建和温室的修建，我那里有方案，有详细的搭建资料，根据现场尺寸重新修改一下就行。我已经拷了存储盘过来，你们可以再招一些有经验的工作人员来搭，不是非常难。”



“制药流水线，安装上以后，很快就能使用了。”



他将之前秦暮带过去的平面图打开出来：“我一会儿去实地看一下土壤的情况和光照情况，大致就能确定每一块土地的用途了。”



朱篆道：“现在的关键是人手问题了，目前我们老街帮的人手，加上我叫回来的一些之前的狱警，工作人员，满打满算也才两百来号人能使，不少人还在城主府有任职，不能长期往这边跑。”



“另外，之前四海帮囚禁了一些女孩和苦力大概一百多人在这里，我们发了些晶核给他们，安排车辆送他们回城。但是不少人特别是女孩子不愿意回城，说是看我们这里既然要做药圃的，愿意在这里工作。回去也没有工作，但是可以先回去看看家人。四海帮原来把这些人关在这里也是当奴隶使用的，所以确实对这里还算熟悉，手脚也都比较麻利。”



“我们也确实缺人，就发了报名表，让他们愿意留下来的填写姓名，住址、学历、专业还有擅长做什么这些都写上。”



“问题就是有些女孩子怀孕了，这些真的没法留。我们这里医疗资源不足，产检做不了，生产也是有很大风险的。何况她们这肚子里头的孩子也敏感。四海帮的锅，万一将来传来传去，变成老街帮的锅就不合适了。我的意见还是希望送回去，但是她们哭的厉害，有些精神抑郁了，不太稳定，也不肯透露家里人是哪里，有些已经没有家人了，有点麻烦。”



周耘道：“怀孕的有几个？”



朱篆道：“十三个，四海帮真是作孽，有些月份很大了，不想要的话，流掉也危险。现在这种随时能分娩的情况，还是赶紧送回去让家人看护送医院的好。我们打算通知她们家人来接。”



周耘道：“可以送去北溟城主府的医疗所那里，请他们按照联盟联合声明的公约，收容救助她们。那边有光系异能者，也有很多专业医疗人员，可以给予她们医疗保障。”



他见过江容谦给他看的公约，上边就有对妇女、儿童的收容救助条款。



朱篆一愣：“医疗所不愿意吧？那什么城主大会不是还没开吗？”



周耘道：“他们会收下的，他们急于响应联盟，更想要在城主大会前证明他们有治理基地的能力，让秦暮去和他们谈。”



宫家作为普通人，想要执掌北溟城，就必须要在联盟那里证明自己的能力，也要笼络刚刚灭了四海帮的老街帮。



朱篆看向秦暮，秦暮道：“行，我去找找城主府医疗所的袁学钢院长。”



秦晟皱着眉头道：“这些女孩大部分都是北溟的人，本来就该是宫城主的责任啊。听说有的是有异能，有的是家里人有异能，四海帮觉得有携带异能的基因，就掳了她们来。她们家人肯定有去城主府求援过，我都听说过有女孩走失，老街这边都不让女孩子单独外出了。”



他不屑地撇了撇嘴：“城主府缩卵不敢和四海帮对上，一直对外声称在查，装作找不到证据。末世失踪、死人也是常事，也就这么糊弄过去了。”



秦暮道：“现在都是大活人在了，他们应该也不好意思推，我们先让她们写下家人地址，送回去，把他们家人联系上，一起去医疗所施压。”



朱篆：“……”这么无赖的做法，由秦家两兄弟做起来一点都不意外，但是，偏偏又出奇地有效。



但是解决了这个目前的大难题，他也是松了一口气：“那就这一关过了。剩下就是招人的了，我把特别急需的岗位列了下，一会儿大家合计合计下。最关键的制药车间，药物和包装，原料分开处理。保证都是自己人，确保不会泄漏秘方。”



“但是，同样一个严峻的问题，就是可持续性。我们必须保持产出，如果按目前制药出货的情况，加上最近接收的四海帮的产业，晶核，暂时能够支付，但如果没有持久的收益，很难继续发展下去。种药、制药的周期有些长了。”



“所以我们得确认一下集中发展什么产业，短期内能够有效益的。同时针对性地招募有关的人才，以及准备有关的设备。”



周耘凝视着说起未来规划满脸熠熠生辉的朱篆，有些诧异，这样一个经营管理的务实人才……自己竟然有这样的运气。



朱篆看着周耘全神贯注凝视着他，忽然心里一虚：“周医生的意见？”



周耘笑道：“你计划得很好。我先说说我的打算，首先，种药、制药的周期并不长，你忽略了木系异能的催生手段。这个我们立刻着手建设公会的话，原料很快就能供应上了。”



其实只要安全，他一个人就能一夜催生这里的变异草药起来。



“其次，我个人目前考虑的主要产业，一是变异草药，这个的关键是种植者公会需要尽快笼络到更多的木系异能者来为我们培植草药。因此公会的建设和场所要尽快做。”



秦暮道：“这事已经安排了，就在四海帮原来的那个武馆的场地那里，直接改建了一个大门面，楼下卖药，楼上就打算做种植者公会的地盘。我目前打算做一个茶室，他们来领药，交流异能，或者你传授知识，都可以在那边进行。这边药圃这里也一样弄一个公会交流茶室，可以随时到草药地里实地查看、交流。”



周耘皱着眉头道：“如果能找个网络专家，在两边分别布一个局域网，做成网吧的样子，架个内部论坛就好了。可以把有关的资料都放上去供会员查询。也能让他们在论坛中提出疑问，交流种植经验和异能经验，当然，打联网游戏也行。只要能把这些木系异能者尽量吸引留在那里，我们就成功了一大半了。”



之前关远峰从电脑城可是弄回来不少簇新的高配置的电脑和各种设备。光屏幕都是气派的曲面屏，水冷机箱。可惜他没有江容谦这样的人才。他可眼馋死了关远峰的手下，除了那个苏某某，每一个都好使。



现在军用的基站通讯已经恢复，下一步民用的应该也会开始逐渐恢复，网络一恢复，网上交流以及各大势力争取人才、异能者的脚步会加快。他们已经快人一步，还要更快一些就好了。



朱篆抬头：“有设备的话，我来布吧，就是需要的网络设备比较麻烦。”



周耘看向他：“你会？”



朱篆看他目光诧异，一笑：“怎么阿暮没和你说我学的是信息安全专业吗？虽然不算非常对口，但是布个局域网，看看书应该还是没问题的。”



秦暮窘迫：“我是真不知道你学什么专业，只大概知道你电脑很厉害，你学电脑的，为啥要去考公当狱警？不是都说学编程学大数据学人工智能的超级赚钱吗?年薪百万那种。”



朱篆：“铁饭碗啊……”



会议室三人沉默了：好有道理。而且末世后还真的继续端上了，真是铁得不能再铁的饭碗了。



朱篆耳根有点热：“而且我在监狱，管的就是整套信息化和监控设备的维护管理，并没有荒废专业啊。”



周耘看他像看着个大宝贝：“不错不错，我那里有很多高端电脑和网络设备，到时候我让小晟拉回去给你，你需要什么可以先列个单子给我。你可真是个人才，宝贵人才。”



朱篆有些不好意思起来：“什么人才，末世了什么网络什么工业资源都倒退了，我还没异能。”



周耘意味深长：“异能是天赋，睡一觉起来就有了。但是任何一个专业的学习，那都是长年累月的积累，无数前人专家的经验，千年百年的科学理论流传，那可不是人人都能学会的宝贵知识和技能，所以千万不要妄自菲薄。”



朱篆被夸得脸都热起来，尴尬道：“其他产业呢？”秦暮在一旁偷笑，秦晟还问秦暮：“哥你笑啥？周医生说得很对啊。”朱篆白了秦暮一眼。



周耘笑道：“二是变异蚕丝，种植变异桑树，安排人员喂养变异蚕，再增加缫丝、织布有关的机器和人手，这个可以慢慢来，同时研究开发暗影蚕丝的制法。”



他看了眼秦暮，秦暮果然听到暗影蚕丝就坐正了，陷入了沉思，也不知道是不是在想他之前提过的那些暗黑构想。



他继续道：“三是糖，种植甘蔗+椰枣，发展制糖产业，这个你们可以考虑去找一些糖厂弄回设备。当然甘蔗的种植和椰枣种植都还需要时间，不着急。”



“四是酒，大量种植仙人掌和龙舌兰，利用果实和植株叶片，酿造出仙人掌果酒和龙舌兰烈酒。这两样我目前都有变异种苗，也是可以比较快出效果的。但是需要酿酒的人才和酿酒的机器设备，这些应该也不难找，实在找不到就古法酿酒吧。”



朱篆运笔如飞，记录下来后，沉思了一会儿：“好，我来安排。”



周耘看着他：“不用太操劳，慢慢来。”难得发现一个好苗子，可不能用废了，以后还有好多事呢。



自从有了秦家两兄弟，他就轻松了许多，如今又有了朱篆这个高材生，经营管理人才，等一切上了正轨，自己太有希望从这些琐事中解脱出来，专心搞研究了。



人才，他需要更多的人才。

--------------------

打工人才+1，恭喜周医生！



感谢大家支持，加了几百作收哇，大家好给力。

今天评论区红包雨掉落！爱大家！


公会草创
==================

卓海清急匆匆从医疗所走出来, 飞快跑回家中，抱着姐姐海虹大哭：“姐姐！”家里老母亲在后头一边擦眼一边泣不成声。



两人抱头痛哭了一会儿，卓海清才含着眼泪道：“前两天就听说四海帮整个帮派斗殴都被老街帮灭了, 我到处托人打听, 没你的消息。刚得了消息，赶紧回来，阿姐你被抓到哪里去了。”



卓海虹眼圈通红：“那天被他们拖上车，就被拉到南山监狱那边, 那边是他们的据点，好些女孩子都被关在那里。”



“听他们说, 是因为我们家里有异能者，我们的基因说不定也有携带异能基因。北溟的异能者都被城主府召集了, 所以要圈着我们生孩子……每天就关在那里，轮着……还要干活。那个吴蛟没事就找女人取乐, 有谁不配合的, 当场就一把火活生生烧死！”



她眼睛又忍不住泪水落下来，无限屈辱涌上心头。



卓海清咬牙切齿：“天打五雷劈的！我去城主府告他们去！之前我一直去告，他们说没证据，查不到，护卫队也说找不到你，现在有了人证！”



卓海虹冷漠摇头：“四海帮都没了，还找城主府做什么？半年了！这么多女孩子在城外被四海帮掳走，又不是一个两个, 他们真的不知道吗？”



“无非是不在城里，也不敢和高阶火系又残忍好杀的吴蛟对上罢了。宫家不过是普通人, 四海帮他们做几件事, 他们就要笼络他们, 我们无权无势，没必要为了我们和整个四海帮对上，你还没明白吗？”



卓海清：“……”



卓海虹恨恨道：“丢的不是他们的女儿、姐妹。他们怎么会上心？这是末世！四海帮也看准了咱们无权无势，没人出头！”



她忍住了眼泪，哭有什么用？！



卓海清连忙安慰姐姐：“一切都过去了，姐……别想了……听说整个四海帮都被灭了，那个吴蛟也逃跑失踪了，老街帮听说都是咱们本地人，看在乡亲份上，应该都不会再为难我们，忘了那些吧。”



卓海虹冷声道：“呵呵，什么失踪，那个吴蛟死了！”



卓海清一愣：“不是说是失踪了？”



卓海虹道：“四海帮自己的人说的，说是被老街帮的一把火烧干净了。四海帮的人全都被老街帮关到南山监狱去了。那天他们直接杀进据点，把据点里的人全抓起来了，看到被关着的我们还吓了一跳，然后把我们全放回家，还找了个车把我们送回城。”



卓海清道：“被抓的女孩都是城里的？”



卓海虹道：“也有外边渔村的。家里已经没人了，没回城，都留在监狱里了。”



卓海清大惊：“还要留那边？”



卓海虹冷笑一声：“我也报名留在那边工作了。老街帮那边说了，要在那边改建个药圃，改名叫南山药圃。”



“愿意在那里工作的，都可以报名，包食宿，也有守卫看着。”



“种地的苦力都不用我们干，让四海帮那帮死发瘟的干着。”



“我们只做些精细活，帮忙做些记账、仓库管理、监管犯人清点人数之类的后勤的工作，每个月另外给五颗晶核。”



卓海清有些惊讶：“包吃包住还给五颗晶核？那还不错，和我们在城主府的待遇一样了。”



“老街帮这么有实力？以前好像也听说都是老街渔民那边的船帮，都有些穷。就是前些日子搭上了青鸟变异药的货源，弄了丧尸驱逐剂和丧尸诱捕剂来，连城主府都和他们合作卖药。”



卓海虹道：“对，是听说卖药有收益，要扩大生产，所以要招人。工作要签保密协议，进去了看到什么出来都不能说。我就报名了。”



“现在回来……左邻右舍问东问西的，没意思。那边有招募了之前的狱警回去管着犯人，安全，管吃住，而且还能天天看着那帮人活受罪。”



卓海清握拳怒道：“让他们活着已经便宜他们了，该死的。”



卓海虹低声道：“幸好运气好没怀上，怀上还得处理。老街帮还算好，把四海帮那边搜出来的晶核都给我们分了下，每人给了五十颗晶核。如果要处理的可以花点晶核去医疗所处理，愿意留着的也可以继续在药圃那边继续工作。那边到时候会聘请医生和光系异能者每周过去一次看病。”



她环顾了下家徒四壁的家里，低声道：“这个家也没什么好呆的，我刚才和阿妈说了，把阿妈也带过去，那边缺人手得厉害，阿妈过去可以煮饭，可以打扫卫生，也可以捡捡药，至少能吃饱饭。”



卓海清有些怅然：“是挺好的，但是这样，家里那岂不是只留下我一个人了。”他有些心酸，还是自己软弱无能，虽然觉醒了异能，却什么都做不了，在城主府也没有能做出什么成绩能被重用，还反而连累了姐姐。



卓海虹道：“城主府那边只给一些基本的住房保障和一点补贴而已，你不如和我们一起去药圃。那边对木系异能有特殊政策，有变异草药提供给木系异能者种植，种出来的草药都收，我看了那个价格表，他们提供地，还给种植的方法，种出来所有草药都按价格回收，不比你现在干巴巴只能温饱强？”



卓海清犹豫，毕竟在城主府那边的异能所里，地位高，受人尊敬。而且有城主府庇护，安全很多，毕竟现在异能者，除了女性，男性也很危险。而且在医疗所这里近水楼台，可以得很多方便。



卓海虹道：“你也不用着急做决定，明天你送我们过去，再看看现场的情况好了。毕竟我也不知道你们异能者怎么样，但是城主府这边一直说重用重用，也没见怎么重用你们。”



卓海清道：“说是城主马上要去开联盟城主大会了，听说之后会支持异能者异地交流，培养异能者，不断提高异能者的能力，到时候可能会给异能者一个整体的安排。”



卓海虹道：“每次都是画饼特别大，真正落到咱们老百姓手里的实惠没多少。就算异能者，也分三六九等，你还不如先拿着眼前的实惠。”



卓海清道：“我想想。姐我也是想着有城主府靠着，至少别人不怎么敢欺负我们家。”



卓海虹冷笑一声，不说话了。



卓海清有些窘迫：“像四海帮那样穷凶极恶的毕竟是少，好人都怕恶人。你看现在老街帮这样，也是要给城主府面子的。”



卓海虹道：“没事，就我和阿妈过去也行，能吃饭又安全有地方住。在城里，工作难找，没个生计，出城工作又危险，还要天天想着去哪里找钱交税。”



卓海清看阿姐不知道去哪里弄了鱼肉汤来煮着吃，看起来精神还好，没有因为被掳走关着被打击寻死觅活，家里也还有阿妈照顾，微微放了心，便道：“阿姐那你先休息吃点东西，我去把今天的工作任务完成，买点肉回来给你。”



卓海虹只在厨房里煮饭，随口应了。



卓海清便回了城主府的医疗所这边，看到几个木系异能的同僚在一起拿着单子交流着什么：“原来如此，这个变异红花，要控水补磷肥钾肥，追肥三次。难怪我之前养的不开花。这写得好详细啊，什么时候追肥，什么土壤，什么肥料，多少千克都写得清清楚楚。真的就这么无偿给这个种植的资料？”



“这东西以前有网络随便查，我们也只是因为以前没有种过，结果却觉醒了木系异能罢了。”



“说得容易，这是变异植物，又不是普通的植物，网上能搜到异能浇灌的方法？你看这里写得多细，每天早晨繁荣术一次，晚上生根术一次，精确到时间和力量的点和部位，什么时候催花，什么时候促果。雨天怎么做，晴天怎么做。这很节省异能啊，这么宝贵的资料居然没有要求保密？居然是真的无私分享？”



“这是真的是变异红花？这么珍贵的苗，竟然真的给你带回来？不怕你卷走？”



说话的是木系二阶的徐燕，她平时是个种植爱好者，现在很是骄傲：“这个变异红花，二阶才能领取，现在还在育种阶段，所以可以带回来在自己家里种植育种，收的种子可以市场价格回收。”



“有些特别名贵的变异种就不会给，要在指定的南山药圃种，每天城门外都会有车接送进出。”



“意思是这个变异红花的药苗，居然还不算珍贵？”



卓海清听到南山药圃四个字，便走了过去，看到徐燕面前有一个纸箱子，纸箱子里头有大概十包的培养土，培养土里头有几株幼苗。



徐燕指着那幼苗道：“红花算是比较贵重一点的，二阶才允许领种苗，一阶领的都是变异金银花、板蓝根和一些变异仙人掌。”



“而且卷走有什么用啊，虽然是变异的，但是还没有晶核，拿回去种出来，晶核本来就可以自己留，种籽和药用部位他们也是花钱收。”



“想领取就要加入木系异能公会啦。不过我觉得值啊。加入公会立刻就送一颗木系晶核。”



“晶核？”大家更有兴趣了。



徐燕拿出了一粒绿色的晶核给大家看：“看到没？只要填了入会资料和家庭住址、联系方式，就能领取了。”



“真的这么好？不会有什么目的吧。”



“当然有目的啊，人家说得很明白了就是为了做变异药啊。你们没听说过青鸟变异药吗？很多是变异草药做的，肯定是需要我们木系异能者催发草药，育种，大量种植，才能实现大批量供货啊。你看这天气，作物都需要我们木系异能来滋养着，草药不更加了？何况还是变异草药。”



“我们这些异能者，大部分都被各基地养着了，他们当然想要笼络我们了。”



徐燕笑意盈盈：“我们这些木系异能，平时总是被嫌弃不如光系异能治疗有用，只能去种种地。现在制作变异药物有用，还有源源不绝的晶核拿，还能顺便提升异能等级。我觉得很好啊。”



卓海清听到忍不住问她：“燕子是在哪里接的？”



徐燕道：“我看到城管所，青鸟药店发了个任务，招募木系异能种植草药，我有些好奇就接了任务去了地址看了下，他们搬了新店，店面很大，给我一张巨详细的清单。我一看就有些心动了，这变异红花是二阶能领取，而且给的报酬也高，本身也容易长的，在家里弄两个沙土的种植槽，种上十颗，加上异能，一个月应该就能有种籽了。”



卓海清听了也有些心动：“新店地址在哪里？我也去看看。”



徐燕道：“就在原来四海帮那个武馆那里，楼下卖药，楼上领药苗和任务，留了个茶室，说是给木系异能者交流心得的时候用。放了十几台电脑，可以在上头自助查询植物培育的方法，还有木系异能公会内部论坛，可以留言种植和木系异能使用时候的遇到的问题。”



其他木系异能者好奇了：“有网络？”



“内部局域网，我看就是找了个网络管理员在那里，但是也不错了，查资料很方便，但是必须要入会，可以自助打印资料，有次数限定。”



“四海帮这么说是真的被老街帮灭了啊，连据点都直接明着霸占了，城主府那边没说什么？”



“城主府也看他们不顺眼很久了吧。只是他们的异能者厉害，不好惹。而且，青鸟药店的药，本来在城主府的医疗所也有专卖啊。现在大家都说，老街帮这么容易灭了四海帮，其实就是城主府在背后暗地支持呢。”



“都爆出来了，抢劫杀人就算了，听说还掳了很多人在南山监狱那边关着，女的圈了生孩子，男的逼着做苦工。老街帮去把人都放回来了，还安排了车，发了晶核。这次老街帮确实做得不错，所以有些帮派不满意，看城主府不说话，也都猜测是城主府那边在支持。”



“难怪最近帮派们都老实了，听我阿爸说，渔船出外打鱼回来竟然没有人抢，他们还说奇怪呢。”



有平日里和卓海清关系还不错的年龄大一些的大姐看向卓海清道：“对了海清，听说你姐姐也回来了吧，没事吧？”



卓海清姐姐出城买鱼结果被掳走，卓海清四处奔走，结果那不出证据，求助无门的事大家都知道，北溟市很小，抬头不见低头见，尤其是异能者的圈子。



现在四海帮一被灭，之前被带走的女孩子放回来，大家也都知道了四海帮的恶行，这个时候不关心几句反而也不好。



卓海清道：“回来了，也说要留在南山药圃那边工作。”



同事们纷纷宽慰他道：“留着好，让她看开点，都末世了，女孩是不容易，现在大家也不计较这些了，四海帮真不是人。”



其中一个道：“我隔壁邻居也有个女孩子放回来，怀孕了，医疗所那边接去照顾了。听她父母说生下来如果不愿意认的，会统一收养入孤儿院。”



“不会吧，这样还要生？”



“月份太大，处理不了了，听说很大可能也是异能者，听说这一批好几个女孩都怀孕了，医疗所都统一救助了。”



“也不是针对这一次了，医疗所那边已经实施救助机制了。孕妇和孤儿有无偿救助的，听说是联盟那边倡导的，各大基地都已经在建了。要开城主大会了，有传说如果基地城主做的不好的，联盟那边会另外指派城主，派遣驻军。”



“你怎么消息这么灵通。”



“护卫队那些异能者消息最灵通，上次联盟代表团过来送信的时候透露了不少信息。听说对异能者也会实施各大基地交流任用，靠功绩点能够得到更好的报酬和工作机会。”



众人议论得越发热火朝天，干脆有人提议：“不如我们现在就去看看吧，其实北溟城里所有的木系异能者基本都在这里了啊。”



他们的工作任务一是分块认领了一些农场作物的地以及温室大棚，每天会跟着护卫队去农场施展繁荣术，因为异能等级低，很快异能就耗尽了，效果也很一般。回城后，会给有受到毒蛇毒虫咬以及简单外伤的民众诊治或者义诊。异能者诊治费用太贵，事实上轻伤小病没人舍得花晶核请异能者出手，因此木系异能在异能所的定位一直挺尴尬。又轮班制，不需要坐班的也不用一直待在城主府的异能所这里，因此相对自由。



一群人一起到了北溟市中心最大的商业步行街上，在最大的门面处果然看到之前那“四海扬威”的招牌已经被拆了，换成了“青鸟药店”。



一只漂亮的青鸟商标放在橱窗处。



他们走了进去，看到下边窗明几净的柜台上摆着药，写着详细功效和药名，各种用药禁忌都写得非常详尽，价格上除了晶核、信用币都有。



有药店店员过来礼貌询问他们需要什么药，好奇看着他们这一大群大概七八个人，他们作为异能者，面色红润，双眸明亮，肌肤润泽，气质出挑，和其他在末世吃不饱的普通人差别太大了。



徐燕笑道：“我们都是木系异能者，要去楼上看看公会的情况。”



店员连忙过来引导着他们上楼：“请这边走。”



一行人上到二楼茶室，一进去就感觉到凉风徐徐，末世的天气说不准，才六月，外边的日头就已晒得叶片焦卷，他们先是见到那全套古色古香的红木豪华茶室家具，再感觉到茶室内凉爽宜人，都有些诧异。



末世后能源紧张，如果不是遇到极端高温天气，预防热射病，屋内是舍不得开空调的。



等仔细看才发现是茶室一侧摆着一个巨大的铜鼎，铜鼎上放着一座巨大的冰山，冰山徐徐融化，后头放着一个电风扇，将凉风从冰山后徐徐吹到室内，才有这么凉爽。



冰山侧还十分有雅意的摆放着莲花插花，青绿色的瓷盘釉色温润如玉，一双冰玉一样的并蒂莲盛开着，风姿绰约，饱满花苞、清新莲蓬和半卷莲叶疏落有致地插在其中，雅致非常。



墙上挂着一幅画，画着两株大树枝叶互相缠绕，书上停着十只姿态各异的鸟，画风古朴拙劲。



巨大的树根茶几上摆着整套茶壶茶杯，可随意添水喝茶。



茶室入门角落设有服务前台，一名服务员坐在那里，看到他们进来礼貌地站了起来微笑，为他们介绍：“欢迎加入青鸟公会，各位先生女士如果要入会，可以在这里咨询公会的情况，我们也有宣传册，可以领取查看。墙上是各种变异草药的培育条件和回收的价格。”



徐燕道：“这些是我同事，都是木系异能者，他们来看看。”



服务员连忙笑道：“请随意参观。”



卓海清看了眼茶室里面还有个套间，从门口看过去果然看到里头摆着电脑和竞技椅。他问道：“可以进去看看里面吗？”



服务员含笑道：“可以的，可以登录看看我们的青鸟公会的论坛，分有草药种植资料区、种植经验交流区、异能交流区、技术答疑区、聊天灌水区。”



卓海清好奇问道：“可以查看资料吗？”



服务员笑道：“可以的，我们设有公共账号，供访客查阅资料，只是会员才能提供打印功能。”



卓海清点了点头，他们几个人走进去看，看到簇新的竞技游戏桌上摆着一色的曲面大屏，崭新的键盘鼠标，收拾得一尘不染。



里头已经有几个木系异能者在坐着查阅资料了，北溟市小，几乎都相互认识，看到他们进来也都互相打着招呼，先聊着：“你们也入会了吗？”



“入了，正缺晶核，而且有变异草药领回去种，种出来的晶核也是我们自己的了，很合适。不然市面上也收不到什么变异植物，城主府的也轮不到我们用。”



“这里资料很详尽。”



“疑问都有回答吗？”



“有的，我昨天问木系异能怎么能从二阶升到三阶。本来只是随口一问，想到真的有回答了，刚想着打印回去照着看呢。”一个叫王芮的木系异能者说话，他已经升入二阶许久了，一直没办法升级，



其他木系异能者立刻被提起了好奇心，毕竟如今大部分异能者都困在二阶这里，便都凑过去看：“怎么回答的？”



论坛界面简洁，版块清晰，字也很大。他们看到回帖答疑的第一条就是：“首先要提升身体素质，虚静养神，增强筋脉力量，使身体能容纳更多的异能。最有效的方法：勤练八段锦，建议每天练习两次，可调理脏腑、疏通经络。”



众人：“……”



下边还非常好心付了一个链接，点进去是八段锦的教学视频。



众人噗嗤笑了起来：“真的不是在开玩笑吗？好抽象。”



王芮严肃道：“我觉得不是开玩笑，而且，他后边几条都很有可操作性，我打算试试。”



其他人看了下去，第二条是尽可能地催生、滋养不同种类的植物，越多越好。第三条是最大化利用晶核吸收。



“不要过于简单粗暴的依赖晶核吸收，早期无节制的吸取晶核能量，虽然能得到较快的进步，但后期就会长期陷在停滞期。打比方就是人的身体如同一个金杯，只有不停锻打扩充，才能装入更多的水。如果一下子就装满了，就很难再增长扩充了。”



“具体的操作方法是每在吸收一次晶核后，大量使用异能催生、滋养不同种类的植物，直到异能全部使用至干涸状态，无法再施展。此时再养神静心，辅以八段锦练习，休息后使异能稳固，流转循环，气血稳固，再进行下一次晶核吸收。”



看的人都陷入了沉思中。



有人道：“他说得好像对，我看城主府家庭条件好的那几个木系异能者，家里供应的晶核多，前期涨很快，后期就不行了，还不如我们这些好久才拿到一枚晶核的人。”



答疑只有三条，答得也很简明扼要，一看就懂，每一条都很有操作性。



卓海清低声道：“这八段锦，练了也没有坏处吧？而且我看咱们所里的高伯，他比我们这些年轻人都强，很早就能二阶，也是因为有多年坚持打太极拳的习惯吧？这么看来，这些古武锻炼的功法，似乎是有一定道理的。”



“真的有人这么随便在论坛上发这些锻炼异能的办法吗？这也太无私了吧？怎么感觉这么不可信呢。”



“发帖人叫东君。我看到所有的资料贴都是他发的。”



“对，东君是青鸟公会的会长。”



“会长？男的女的？这个会长也是木系异能吧？看这样子至少三阶了吧？”



“如果加入公会，是不是有机会见到他，当面问问他具体的细节？”



木系异能者们低声交谈着，有人却在窗外咦了一声：“这不是步行街吗？怎么有车能进来？”



几个人都好奇到了窗子往下看去，只看到下边街道处，两辆漆黑锃亮的高级轿车缓缓开着停在了青鸟药店前面。



为首年长些的同事压低声音道：“是城主府的专车。”



只看到车子停下后，城主府的异能队队长下车，过来打开车门，一个老者从车下车，动作有些迟缓。他面容清瘦，头发花白，但却十分谦和，下车还对队长点了点头。



异能者们在城主府异能所供职，都认识他，正是北溟城主宫砚青。他身后跟着个头发银白却精神矍铄，笑容慈祥的老者，是医疗所的袁学钢院长。



只见青鸟药店门口，两个青年男子已迎了出来，笑着和宫砚青握手，然后把宫砚青给迎进去了。



一个认识的低声道：“我认得他们，是老街帮的秦家两兄弟，宫城主和袁院长居然亲自到他们这里来。”



“所以，老街帮是真的有宫城主支持，才敢动四海帮的吧。”



“那肯定了，整个北溟的异能者都在城主府，就是老街帮的帮主秦晟，也是城主府的护卫队的小队长。”



“城主府的医疗所都卖青鸟的药，你说呢。”



“听说那天晚上他们还带了一头变异犬，见人就喷，一喷就烧成一团，可凶猛了。这年头谁还能养得起变异狗，肯定是城主府支持了，不好出人支持，就出变异狗。”



“这么说，这青鸟公会，也是城主府为背景了？”



“不好说，如果是城主府支持，他们本来就组织号令整个北溟的异能者啊，直接出个通知不就行了？为什么要借老街帮来建个公会。”



“北溟城小着呢，联盟城主大会要开了，这青鸟公会，是想要其他基地的木系异能者吧。”



“那为什么只是木系，火系、闪电系其他系异能不是更厉害吗？”



“说不定接下来其他公会也会陆续成立了呢？”



“那我们如果加入，作为元老将来是不是有什么优待……”



……



木系异能者的议论纷纷以及叫着服务员登记入会的声音通过监控画面，清晰地传到了茶室旁一间小套间内。



这间小套间也全是整套古朴花梨木家具，仍然是四海帮的倾情奉献。



角落的铜鼎上同样放着一大块刚刚冻出来的冰块，冰块里还别出心裁冻了许多金银花，晶莹剔透，颇有有情趣。



周耘正悠闲坐在扶手躺椅上，手里拿着个保温杯在喝茶，对面墙上一整面都是朱篆这个高手刚刚布置好没几天的监控大屏屏幕。



其中一个屏幕内，秦暮和秦晟正把宫砚青请在客厅里坐下。



朱篆拿了激光笔切了主画面，听到秦暮在里头说话：“宫城主今日大驾光临，老街帮真是蓬荜生辉啊。”



他有些紧张：“宫城主很老练的，还带了这么多个异能者来，感觉来势汹汹，估计和城里的流言有关，阿暮他们能应付吗？”



周耘慢慢喝了口枸杞菊花茶，最近为了做南山药圃的规划和整理各种公会论坛的资料，他对着电脑太久了，眼睛就有些容易干燥，得多喝点菊花茶润目。



他很是随意道：“不用担心，你发小一肚子心眼，肠子乌漆墨黑的，宫城主可讨不上便宜。”



他从工装裤的口袋里摸出手机，摁着短信：“在干嘛呢？”



密密麻麻的丧尸猴大概几百只围着巨大的一棵树，嘶吼的声音非常刺耳嘈杂。地上的雪已经被猴群践踏得露出了脏兮兮的泥地，远处的农庄房屋破败，土地犹如一片荒原。



丧尸猴的肌肉腐败溃烂，灰暗凌乱毛发干瘪挂在骨头上，有些已经脱落，露出了骨头，有的甚至只剩下了一副骨架，只剩下尾巴还有一些稀疏皮毛，却仍然都有着锋利的爪子，它们爬树姿势有些僵硬，但却仍然比一般的丧尸要更敏捷与迅速。



为首的丧尸猴王蹲坐在对面的树上，虎视眈眈，它的体型巨大，已经完全丧尸化，双眼通红，面容狰狞僵硬，头颅生着诡异的绿色霉菌，他发出尖啸咆哮声，指挥着丧尸小猴爬树。



关远峰在树上居高临下往下望，长腿稳稳站在树枝上，感觉到腰侧手机的震动，不慌不忙甩出一道闪电，将快要爬上来的丧尸猴群一下劈了下去。



在丧尸猴尖利惨叫声中，他拿出手机，看了眼短信，直接回拨。



朱篆忽然听到手机响声，吓了一跳看过去，看到周耘接起手机，两条长眉松开，眸光流动，唇角含笑：“不忙吗？”



“真难得你白天都有空，吃饭了没？”



周耘起身向朱篆挥手做了个手势示意自己要离开接电话，推门出去，往楼顶天台去了。



朱篆：“……”那我呢？



他转头看向监控屏幕，里头宫砚青正含笑对秦暮说话：“真是英雄出少年啊，现在满城都认为是宫家指使老街帮灭了四海帮，宫家替两位小友背了好大一口锅啊。”

--------------------




丧尸猴爪
==================

秦暮哈哈笑着：“宫城主开玩笑呢。北溟城的民众, 每一位都受着城主恩惠，我们老街帮卖药也好，弄口饭吃也好, 都是城主府给我们的照顾支持。更不用说我家小弟一直在城主府护卫队这里, 为城主效劳了。”



“我们一直是非常敬佩宫城主的，虽然这次和四海帮斗起来，也是冲动了些。”



“但是街坊的叔伯长辈们，把女儿交到我们手里养蚕糊口, 都还是小女孩，有几个才十二三岁, 直接就被四海帮掳走。全世界都知道四海帮捉了好多女孩子关着，我们这些小阿妹落到他们手里, 谁知道会怎么样？”



“我们那两个据点虽然小，也是花了很多时间精力清理了丧尸, 修建了围墙, 开垦了荒地，又花了很多晶核投入，买饲料买肥料的开垦种树。”



“这么长的冬天过去，去年丧尸潮围城那么久，老街里的叔伯长辈们都是省着口粮给孩子们吃，给我们这些壮劳力吃了去打丧尸。现在好不容易开春，就这么点时间种菜种粮！说不定又要大旱大雨的像去年一样，再来半年的冬天, 我们吃什么？他们看我们种好了菜养好了鸡鸭，直接就抢！”



“宫城主, 你评评理, 整个老街几千人的口粮, 就在这点小据点上。你讲讲，我们能忍吗？我们怎么回去见叔伯长辈们？啊？他们凑了晶核换了肥料换了饲料，花了时间去种菜养鸡，把女儿交到我们手上，是信任我们秦家兄弟，结果呢！”



“老街帮名义上是个帮派，其实就是祖祖辈辈跑船的最底层为了互助着成立的小帮派，出海的船员，家里老婆孩子有帮众街坊看顾着，互帮互助，万一出海不幸了，也有人捎钱回去，各家各户凑点钱帮着孤儿寡母日子过下去。你是知道我们兄弟俩都是孤儿，从小就是吃的百家饭，叔伯婶子嫂子们养大的，我们不能忘本。”



“四海帮在北溟简直就是毒瘤，肆虐这么久，所有人早就忍不了了！”



“我知道宫城主必定是要等联盟大会后，才空出手来收拾他们。但是我们忍不了了！”



他满脸愤慨。



在屏幕上看到发小影帝附身，双眸含泪，义愤填膺，朱篆睁大了眼睛。



这还是平时以前那个上课打瞌睡下课提了书包就跑的学神吗？



当初老师责问他为啥迟到，他演都不演一下，也不卖惨，直接就说不想上了，要扣操行分随便扣。



宫砚青和蔼道：“没有责怪你们的意思，我只是个普通人，宫家也没有高于那个吴蛟的异能者。因此我们确实在对四海帮上，有些失职，没能保护好北溟的父老乡亲们，我很惭愧。”



“现在你们把四海帮这个毒瘤给挖了，我很感谢你们，今天上门来，也是表达敬意，你们虽然年纪轻，却有着我们都无法媲美的勇气和热血。惭愧啊，不像我们老了，有孩子，有家庭，前怕狼后怕虎，任由这四海帮横行这么久。”



秦暮有些不好意思摸了摸头发：“宫城主别这么说，怪不好意思的。”



袁学钢在一旁道：“异能者在不停升级。宫城主其实也一直在物色着更好的异能者来参与到北溟的建设中来，最好是能够压制住这些乱糟糟横行霸道的帮派。之前也打算过在今年去联盟开会的时候，寻求联盟的帮助。”



宫砚青看着秦暮和秦晟：“但是我现在感觉到有你们两兄弟这样的北溟本地人，不需要再借助外人了。知道四海帮被灭的时候，我高兴得让人给我斟了一杯酒，喝了庆贺。有你们这样的年轻人在，有能力，又心怀正义，还得人心，这是北溟之福啊。”



这下连秦晟都觉得被夸得耳根发热，十分不好意思笑了。



秦暮道：“宫城主真的是心怀百姓。我们还以为您今天来是兴师问罪的，忐忑不安了好久呢。”



朱篆目瞪口呆看着宫砚青和秦暮互相戴了一轮高帽子，之后宫砚青直截了当说了来意：“之前袁院长说过，你想趁着城主大会的机会去卖青鸟的药。但是，这青鸟变异药，难道以前不是中州基地那边传出来的吗？我们还要去那边卖，合适吗？”



秦暮道：“这就是对方要求的。我感觉中州那边，似乎也不太平，他们绕这么大一个圈子，让其他基地都认为这青鸟药是从我们北溟这边出去的。我感觉他们就是不在意这些名声，而且他们研发出来很多变异新药。我在想，是不是和中州那边什么势力有利益冲突，所以把我们搬在前头？”



宫砚青深思了一会儿，笑道：“也无妨，那些药，听袁院长说，确实有些效果。那就这么定了吧，稍后你们两兄弟一起跟着我们参会代表团一起走，我还会同时带上几家商家一起去，这样也不醒目。”



秦暮欣然道：“那就太好了，我本来还想着自己去有些危险，而且路远，是不是马上就该出发了，如今宫城主愿意让我们一起搭飞机，就再好不过了。”



宫砚青有些惆怅道：“今后这些飞机慢慢零件会损坏，还不知道联盟这边能不能重新组建起造飞机、造船这样的工业产业起来，还有末世天气极端，可能以后还是尽量先将路给修好，各大基地之间修建救援站。”



秦暮想起了之前听周耘说过的话，感慨道：“是这样的，经历过从前专业学习，有着宝贵经验和技术的人才，我们还是要好好保护起来，哪怕不是异能者。文明社会的发展，科学的进步，还要靠这些人啊。”



宫砚青想不到这个高中辍学的船员居然能说出这么一番话来，转眼看他，神情莫名感慨：“你说得对。我如果能早点认识你们两兄弟就好了。”



秦暮一笑：“现在也不晚，我们还要多多仰仗宫城主。”



宫砚青笑着又说了几句客气话，便要告辞，秦暮却道：“还有件事，本来拿不准该不该说，毕竟是宫城主的家务事。都说疏不间亲么，但是今天看宫城主这么平易近人，我真心把宫城主当长辈看，就冒昧说了……”



宫砚青道：“不必客气了，只管说吧。”



秦暮道：“我们收了四海帮的这些据点和俘虏，审问的时候，听到他们的会所工作人员说，令侄子宫飞云，频繁出入四海帮的会所，甚至有一次，还带了城主的姑爷也去了会所饮酒作乐，当然，听说那一次比较规矩，只是喝酒，没做别的。”



宫砚青脸色微变，又和气道：“好孩子，多谢你告诉我，这事我会处理。”



秦暮含笑：“主要是飞云少爷前些日子送了请柬过来请我参加宴会，我没去。但我们这样的小角色，拒绝了多少怕飞云少爷面上有些过不去，所以还请宫城主居中做做和事佬，如果飞云少爷真的有什么事为难我们老街帮，还请宫城主也帮忙说几句话，毕竟小本生意，经不起折腾，背后的人……我也惹不起，现在我是夹缝中人，真走在独木桥上，既怕前边有虎狼，又怕身后有人抽桥，一不小心，就是万丈深渊啊。”



宫砚青点头：“你只管放心。”他没有就这事多说什么，只简单给了许诺，但脸上之前那和蔼可亲的笑容已淡了许多，眉心的竖纹也更有存在感。



秦暮点了点头，看宫砚青起身告辞，连忙带着弟弟一起起身将宫砚青、袁院长送了出去。



===



宫砚青上车后疲惫地往后倒了倒，和他一起坐在后座的袁学钢道：“怎么样，滑不留手吧。能感觉到我上次和他们说话的憋屈感没。明明两个年轻人，偏偏老道得像是老江湖。”



宫砚青没说话，只疲惫地闭上眼睛揉了揉眉心，才道：“人家确实是跑过海，咱们家这些孩子，都太一帆风顺了，这些底层的孩子，赤手空拳打上来，哪里比得过他们的城府。”



袁学钢道：“你是担心飞云和吴宙去会所的事？吴宙是个老实孩子，刚才秦暮不也说了，他们也只喝酒，没做别的，我料飞云也不敢带着妹夫学坏的。”



宫砚青摇了摇头：“你还没听出来吗，秦暮的意思其实是飞云在笼络帮派，和四海帮来往密切，现在又想要结交老街帮，还笼络吴宙。所以我说我们家的孩子们，在秦家两兄弟跟前，不够看。”



袁学钢失笑：“我还想着秦暮怎么会怕飞云，他背后不是有人撑腰。前面还在说事业的事，后来怎么就说起吴宙来，还以为打小报告让你管好吴宙，给你卖个好。”



宫砚青其实知道袁学钢未必没听出来秦暮的暗示，只是不想插手宫家的事。从袁学钢角度来说，恐怕飞霜和吴宙，未必能成什么大事。他作为医疗所，本身能自保，多半也是宫飞云的笼络对象。



自己四面楚歌，女儿女婿都不成气候，就连自己的亲娘舅也有顾虑。



袁学钢问他：“怎么今天没说义子的事情。”



宫砚青道：“火候不到，慢慢来吧。人才，人人都想要，未必轮到我们。他们两兄弟在一起，也不是我们能驾驭的人才，只能多加施恩，来日说不准还要仰仗他们，没有足够的利益，怎么说得动他们，更何况背后还另有仗恃。下棋的人不止一个。”



袁学钢道：“所以他们背后，真的是军方吗？你信他们说的话？”



宫砚青道：“中州军方现在也分几派，确实乱得很，老谭压不住。如果秦暮真的说出个什么胸怀天下之类的借口，我反而要怀疑是假的。他实实在在说对方还真就是要遮掩着，借我们这个南方小城的名头来卖药发展势力，那多半就是真的了。不得不说是一招妙棋。”



袁学钢：“你的意思是，他们是真的有利益冲突的团体，所以不得不借我们这小基地的手？”



宫砚青道：“还能是谁，异能研究所，很明显了。老谭要压制异能者，异能研究所却想要笼络异能者，为了异能者管理规定的出台，听说已经撕破脸，会上都拍桌子闹翻了。到现在都没能拿出个各方都满意的条款出来。”



“听说异能研究所对联盟政府很有微辞，他们现在地位超然，不仅能够轻易号令异能者，各大基地还都有求于他。”



“如果说这个丧尸药，不是异能研究所这边拿出来的，那说明军方有人在培养和异能研究所能够分庭抗礼的力量，而这股力量现在还蛰伏着，所以必须借助我们这些不起眼的私人基地私下发展。”



袁学钢深思起来：“确实，异能研究所现在很有点霸道，毫无顾忌地往各大基地挖人，有点医学成就的，异能研究方面有些成果的人才，他们都绞尽脑汁地来挖。”



宫砚青叹息：“所以我才一直没让人通民用网络，只接通了军用通信。一旦和各大基地的网络通上，联系方便了，咱们这里没有足够的利益，可就被动了。所以现在老街帮他们开药店，搞药圃，大肆招人，还建木系异能者公会，其实对我们是有好处的。”



袁学钢道：“我也奇怪你今天对这些一字不提。如果是这样，我们也来做不行吗？”



宫砚青摇头：“药的配方在别人手里。种地也是这样，外边荒废的农场多了去了，他们能够组织起来种药，一则是保障药的原料，二是也确实实实在在为北溟提供了工作岗位，这是双赢的。”



袁学钢：“那木系异能者公会？”



宫砚青道：“普通人怎么建异能者公会？他们挑木系异能者这个公会筹建，一则变异草药的培育确实离不开木系异能，二则，他们身后，应该有着一个高阶的木系异能者，至少三阶以上。”



“木系异能低阶本来就很鸡肋，没有什么用，人员还挺多，水木系目前都是最多的，他们选这个没什么攻击力的异能者入手来建公会，不会对任何势力都造成很大威胁。给北溟提供的又只有好处没有坏处，这个切入点选得非常好，这背后谋划的人，十分高明。”



袁学钢想了下道：“还真的是，他们如果选光系，或者火系、闪电系这些攻击力高的异能来建公会，哪个势力估计都容不下他们。”



“木系……不起眼，却事关民生啊。背后的人，实在是高人。”



袁学钢道：“秦暮是我们目前为止发现的第一个暗系异能。而且他对外宣扬出去，是被丧尸咬伤后觉醒的。这让我们医疗所的压力大增，现在民众有被丧尸咬伤的，会要求医疗所给予医治。”



宫砚青道：“异能现在还不停发展发现，出现什么未知异能都不奇怪，我倒是建议你可以将这例子做个研究，这次联盟大会上也会有异能研究论坛峰会，你正好可以交流探讨下。”



袁学钢道：“秦暮很谨慎，我问过他是否愿意和我们合作，开展暗系异能研究，他婉拒了。但听说他这个异能，是可以操纵暗影能量，并且能够令人变成丧尸。这种能量，颇为令人忌惮，只不知道升级到高阶会如何了。”



宫砚青道：“末世能人辈出，异能者也将越来越强，对研究有所防范很正常。我听说中州基地现在的异能者也开始拒绝异能研究所研究。异能者现在已经隐隐开始越来越强大，不甘于只做工具、做一把枪了。”



“你只看吴蛟就明白，我一直头痛，还想着这次请联盟的军方出手。没想到他自己作死，先惹到了老街帮头上，而且明明知道我们和老街帮合作卖药，其实就是故意做给我们看的。



袁学钢道：“四海帮确实上门来，也想要卖药，后来我解释了我们也是分销商，吴蛟确实非常不满意。”



宫砚青道：“飞云是不是也找过你，想要这药的渠道？他问过我，我拒绝了，他大概心里不满。”



袁学钢笑道：“确实打听过，我和他说了让他问你，因为我这里也只管卖药，不知道渠道来源。”



宫砚青沉默着，不再说话。



袁学钢关心道：“身体现在如何？要不要提前点出发，直接去中州基地那边开始找异能研究所治疗。”



宫砚青道：“吃了那个药确实精神好了很多，胃痛明显减轻，也能正常进食。本来确实想早点去中州和异能研究所看看，结果忽然出了这么一茬子横杠，我再处理下，让局面稳定了，就去。”



他如果带着女儿女婿离开北溟城，宫飞云会做什么？他之前和四海帮交好，吴蛟又是这么肆无忌惮的，野心外露。也得感谢他的狂妄和不可一世，提前惹到了他不该惹的人。



一个暗影系异能，一个金系异能，一只火系变异犬，就能一夜之间灭了四海帮，背后还有个高阶木系异能者。



幸好，幸好秦家两兄弟拔掉了这根毒刺，还毫不忌讳地警告了自己，宫飞云也在笼络他们。



秦家两兄弟这意思是不会介入宫家的权力争斗，这对他来说确实是个好消息，但警告的意味也很明白了，这是要自己支持他们，否则的话，他们同样可以换个人来做这个城主，这是背后那个势力的威胁。



自己确实只有和他们合作。



===



“丧尸猴？猴和人体结构相似，智力又很高，成群结队的丧尸猴，那确实危害很大，你没事吧？”



周耘站在楼顶天台上，看着北溟市步行街上人流来往，热热闹闹，仿佛回到了从前太平年代的时候。彗星在他脚边蹭来蹭去，又在天台上来回狂奔。



“你还在和它们对战？我听到猴子叫声。”他有些担忧。



关远峰轻轻笑了声：“是，它们成群结队地滋扰村庄，大概是下雪了，它们又会爬高，直接晚上进入基地吃人，偷人类的婴儿，吃禽畜，□□抓了它们几次，结果它们来去如风的，都抓不到。所以叫了特战队来处理。”



周耘道：“听起来是棘手，你也注意点。”



关远峰盯着对面那只丧尸猴王，它急躁地看着他，甚至用金属利爪抓着自己的头，那暗绿色的霉菌往下落着，最后几根毛发连着腐肉组织都被它自己的爪子划拉下去，成了个骷髅头，更瘆人了。



他想起了什么：“对了，这只丧尸猴王，还是只金系猴，他的爪子都是金属的，我记得你好像要过金系晶核，现在还要吗？”



周耘道：“方便的话就留，不方便也没什么。这东西携带病毒，跑得又快，你注意点，别托大，尤其是你那些普通人的队员，别让他们冒险。”



关远峰道：“嗯，我一个人来的，没带人，就是担心他们被这些太灵巧的猴子感染了病毒。现在是在耗它们的耐心，你知道，猴子都很急躁，没耐心。它这些小猴子太烦了，先消耗下。”



周耘道：“你一个闪电过去，这金系猴还不是直接劈死了吗？”



关远峰道：“研究所想要活的，这上头应该还是比较原始的没变异的丧尸病毒，猴子又是和人类非常接近，他们想研究一下，说是很有研究价值。”



周耘：“……”



他斩钉截铁道：“我想要那颗晶核，你赶紧弄死它吧，活的给研究所，肯定你就拿不到晶核了。”

开什么玩笑，一只丧尸猴王！还带着一群丧尸猴！想想就知道有多难活捉！他们想要活的，就让关远峰冒风险？他可偏要给他们添添堵。



关远峰又忍不住笑起来，因为见了个讨嫌的小苏，就把整个异能研究所的人都讨厌上的周耘这么孩子气的一面真的有点可爱，但他又知道周耘更重要的是在担心自己。



周耘道：“笑什么，赶紧弄死拉倒，别拖着。小心放跑它，不知道还要危害多少人。”



关远峰道：“好，听你的。”地面上应声已卷起了无数龙卷风，将那些丧尸猴枯瘦的肢体直接绞碎，巨大的闪电划破天空，从空中劈了下来，丧尸猴王也感觉到了不妙，飞快狂奔，它的速度奇快，但哪里赶得上电光的速度！



全力一击带着毁天灭地一样的能量，丧尸猴王被劈成了一团焦炭，皱缩的焦尸中，一对金属猴爪闪着光。



关远峰跃下树，龙卷风将小猴子的残肢都卷到了其他一侧。



关远峰拿了战刀将猴王的头颅剖开，挑出那颗金系晶核，对着电话道：“死了，放心吧，金系晶核，还有一副变异猴爪，金属的，不知道什么材质，到时候让人给你捎过去。”



周耘松了口气，看到下边秦家两兄弟送着宫城主上车离开，道：“没事，我估计宫砚青这几天应该就会出发去中州基地了，秦家两兄弟都会一起去中州，到时候你交给他们就好。那个秦晟是金系异能者，他正好要找点好钢做武器，这对金属猴爪倒是合适，你到时候给他试试看能不能用吧。”



关远峰道：“好。不是说一个人吗？怎么又两兄弟了。”



周耘道：“嗯，他有个哥哥叫秦暮，两兄弟都在为我卖药。秦暮前阵子刚刚觉醒了暗影异能，这异能比较招摇，我也是第一次见到人类身上有这种异能。他去中州的话，可能会引起异能研究所的注意，最好你能照应一下。”



关远峰眉心紧紧皱着，但口气却十分温和：“行，我看好他们。”



周耘道：“那你也赶紧回去吧，你们那边天气还是不好，天又黑得早，别逗留在外边。”



关远峰有些嫌弃地用穿着作战反毛战靴的脚踢了踢那些一碰就碎的焦尸，把那对金属爪子踢出来：“好，晚点回去了，有空再给你电话。”



周耘忍不住笑了：“好。”

--------------------




九疑山脉
==================

周耘从天台上慢悠悠下来, 彗星跟在他脚后面，他一进套间，三个人的目光立刻炯炯照了过来。



秦暮道：“朱朱说, 你接电话去了。你居然有手机能有信号通信？”



周耘道：“嗯, 一些特殊的基站，不是民用的。你们谈得怎么样了。”他知道朱篆既然是学信息安全的，肯定知道这不是普通的信号，也没遮掩什么。



秦暮叹道：“和你所料的一样, 宫城主果然完全没有过问南山监狱据点种药的事，没有责问四海帮吴蛟被杀的事, 也没有问我的暗影天赋的情况，木系异能公会也只字不提。只感谢我为民除害, 又解释了下他的苦衷，只一心笼络。”



他拿起桌子上的菊花茶, 也热热地喝了一杯, 浑身毛孔都仿佛张开，大热天喝上这么一杯热乎乎的菊花茶，实在是舒畅，还是周医生会过日子。



整个公会的会所，在他指挥下布置安排得又雅致又舒服，不过是指挥着挂点画，插点花，摆个古鼎, 放几扇屏风，还是四海帮那些土豪红木旧家具, 那种俗阔的气息被一扫而空。



“他的关注点只在于为什么我的药是来自中州基地的, 还要特意去中州拉分销商。”



“我按你教的, 直说就是对方不愿意站到台前。他果然不再追问，反而好像想通了什么一样，而且深信不疑。”



周耘也坐了下来，长腿交叠，揉了揉一旁乖巧的彗星的头：“你也没说谎啊。”



朱篆有些五体投地：“那你说他侄儿和女婿的事是什么意思？”



秦暮道：“就是告诉他让他提防他侄子啊，还能有什么意思。”



朱篆总觉得怪怪的，因为当时宫城主眉毛上挑、嘴角下拉，表情警戒，从监控上，他清晰地看到他当时肩颈、背部的肌肉瞬间紧绷，瞳孔放大，属于受到威胁下意识的身体本能反应。



周耘给保温杯里加了点水：“聪明人总会多想的，他肯定以为你威胁他。如果他不配合你，你就和四海帮一样选择和他侄子合作了。四海帮明知道你们和医疗所一起卖药，还敢抢你们的据点，怎么看都是故意挑衅和警示。”



秦晟：“哥你不就是那个意思吗？我看你当时像个笑面虎，宫城主差点都保持不了笑容了。”



秦暮：“……”



朱篆：“……”



周耘靠在座位上，手指敲了敲椅子扶手：“那就做好准备，既然已经得了宫城主的认可，全力招人，把所有的晶核都用出去也无所谓。有人就有晶核，全速把南山药圃的局面给稳定下来，力争做到稳定供应这段时间北溟的药店买卖，然后弄一些库存，等秦暮开。”



“根据经验，雨季很快就要到了，很可能还是会出现长时间的暴雨洪水的情况，所以我猜测宫城主应该很快就要出发，以免再拖后遇到极端天气不好出发。”



“而我们也需要尽快储存大量的食物，提前挖好排水沟，做好防涝排水的准备，也做好可能长时间不能外出的准备。”



“刚才看北溟这边的木系异能者基本都加入了公会，不必客气，每天按时派公车到城门口接送他们过去施展繁荣术。”



秦暮和秦晟点着头，转头却看到朱篆不知道从那里摸出了一本笔记本和一支笔出来唰唰记着，还认真发问：“那我们应该近期种一些防涝又短效时间内能有些出产的作物和蔬菜瓜果吧？具体应该种什么？”



秦晟悄声和哥哥耳语：“朱篆哥可真不愧是学霸。”



秦暮喃喃道：“这是开会，领导布置任务，小晟你不是社畜你不懂。总有那么些人，领导讲话他拿笔，领导端茶他倒水。”好浓重的危机感。



朱篆转头看他，很迷惑：“你们到时候就离开北溟了，显然只有我来负责这些事情了，当然得好好记了。”



秦晟：……



忽然明白自己为啥是学渣了。



周耘道：“水稻现在可以种晚稻了，看着天气热得厉害，适当种一些就好。花生、玉米、大豆也可以适当种一些，但花生不耐泡，种高点的山坡那一片。”



“另外我看农场里也有鱼塘的，趁这段时间去水库里捞些活鱼过去那里养。养之前先把塘泥翻一次晒过，然后种莲藕和茭白。这些我有现成的种子，给你们备一些。”



“鱼塘边种些蔬菜的话重点种空心菜、芹菜这些耐涝的，万一大旱，也能在旁边鱼塘取水。”



“再大批量养一些容易出肉的禽畜，比如鸭子也不错。”



“反正有很多劳动力嘛，我看四海帮的吃得很好，体格都很结实。”



“再多花点晶核，招募点技术工人，搭建大棚、购买肥料、农药，小晟可以带人继续四处搜集各种农用设备、农药这些回来。我那里也还有一些，小晟有空去拉了。”



周耘最后总结陈词：“行了剩下的朱篆安排就好了，缺什么的都及时列好单子。我定期会过去的。”



朱篆立刻发问：“目前体育馆那边的温室药圃和水培药苗都安排好了，周医生有空去看看？”



周耘点头：“好我这两天有空就去。”



朱篆又道：“下边食堂我刚才让人安排饭了，吃了再走吧。周医生有什么忌口的吗？”



周耘摇头：“没有。”



朱篆看了看时间：“还有半小时开饭，要看电影吗？还是听点音乐？这里我安装了音箱，看看你喜欢听什么音乐。钢琴？小提琴？古筝民乐的也有。”



周耘笑：“听广播吧，最近好像广播又开始兴起了。”总觉得朱篆对自己的滤镜好像很大。



朱篆道：“是，基本都是联盟政府在宣传着他们的施政政策，异能研究所招募人员，各基地招募异能人员的广告。本地频道，城主府这里也一般是放工作岗位需求之类的。这么说来，今天该和宫城主这边说说，给青鸟药打个广告的。”



周耘起了兴趣：“说得很对，打个广告，秦暮去中州基地记得也在他们广播频道那里打个广告。”



秦暮喃喃道：“卷，太卷了。”



秦晟不解，看向秦暮，秦暮道：“等我们从中州基地回来，业绩会不会就已经被这家伙反超了。读书时候他就特别讨老师喜欢。”



秦晟：“……”



朱篆在角落把广播调了出来，频道正在放末世前的音乐，轻快的音乐中，一个清澈带着点金属质感的男声在唱着：“我走过郁闷的山林，结了冰的小溪，和好多鱼的海底，却没能带你去……只能许个愿望你会来找我。”



歌声清淡又自由，咬字慵懒缠绵，很有一些欲言又止的克制和自暴自弃。



周耘拿着水杯喝了口，心里慢慢想着下一步计划。南山监狱是个意外之喜，朱篆更是天赐给他的好手，有了这管理人才和南山药圃据点，他终于可以暂时从培育变异草药、制药这琐事中解脱出来，着手下一步计划了。



出海打回来的王级水系晶核，他已经全部吸收完毕，晶核能量果然有很大提高，水系技能尤其是冰系技能的攻击力有了很明显的增加，可融合的变异植物数量也有一些增加。



但从力量的均衡来说，他最好是吸收同等级高品质的王级木系晶核，这样才能让自己的晶核能量更稳固平衡。关远峰那边留的冰霜狼的晶核，应该也有不少变异植物的木系晶核，但等他们回来太久了。



该进山了。



想起关远峰的叮嘱，他心微微一虚，幸好他承诺的是不出海，他快去快回，一周就回，不算违约。



=====



第二天，秦暮和秦晟却开了个收割机到了周耘那里，秦暮道：“我看你这里的作物基本也都可以收了，你这里不方便外人来，我和小晟来替你都收了，拉去南山药圃那里让人晒过脱粒处理好。”



周耘有些感动，他确实这些日子吸收了王级晶核，异能使用的范围比较大，湖边的水稻小麦，树林里的大豆，全都已成熟了。



秦暮和秦晟都是干活麻利的，又都是异能者，精力旺盛，力气也很大，几天功夫也就把周耘这边的作物该收的都收了，又装车拉去了南山那边。



周耘却干脆就让他们把这边的禽畜都一起拉去南山。



秦暮有些奇怪：“不留一些你方便吃吗？”



周耘道：“我要出去一段时间，虽然有自动喂养的设备，但是如果遇上下雨或者什么的，不好弄。就让朱篆安排人养着吧，我回来了要吃什么再来拿。”



秦暮警觉道：“你该不会想要一个人出海吧？最好不要，我们不在的话，你一个人，容易迷路的。”



周耘笑道：“不会，不是出海。”是进山。



秦暮看他不说，也不追问，只道：“要注意安全。”



这些日子虽然周医生待他们十分坦诚，但其实他看得出来，周医生骨子里还是个独行侠，涉及到自己的事情，他讳莫如深，且十分固执己见，界线划得非常清楚。



周医生实在太神秘了，恐怕这个云顶山苑也只是他一个暂居的驿站，他做什么事都很坚决很明了仿佛胸有成竹，似乎有一个很明确的目标，他的目光经常在远方，他经常走神，似乎在远方有别的什么东西在牵引着他。



朱朱说看他接电话的样子，表情温柔，语气亲昵，像是非常亲密的人。北溟这边的民间基站还没有恢复，能联系，又能及时掌握中州基地那边的消息，还有小晟遇到过的那些在山苑里头遇到的军方的人，电话那头的人已呼之欲出了。



是周医生非常在意的人吧。



秦暮只是在脑海中推测了下，并没有继续推敲猜测，而是又问了周耘确定没什么需要帮忙的了，才去了南山这边，也周到地安排了一通。



北溟城的店面和公会场所彻底稳定下来，南山药圃的一切也初步上了轨道。



果然城主府那边传来了消息，收拾行李，定了日子出发。



周耘收拾了两个满满当当的行李箱送过去给秦暮，一个行李箱装的是闪电晶核，新晒的鱼面，新烘的香肠，鱼丸，试酿的桑椹酒，龙舌兰酒。另外一个行李箱则是各种自己特制的为关远峰和队员用的药。



他简单交代了秦暮：“到了那边会有人自动找你们，带过去就行。”



秦暮道：“我听广播说了，那边城主大会期间，会举办拍卖会，你有什么需要的？”



周耘道：“不必管我，你趁现在暗影属性的变异动植物和晶核便宜，多收一些吧，再顾着小晟足够了。对了，前天替朱篆测了，居然是光系亲和。光系的晶核非常昂贵，你们肯定也买不起，以后再说吧。”



秦暮睁大眼睛：“什么？居然是光系亲和？他这从名字到心脏都是红彤彤的，居然不是火系亲和？我还想替他测了好好笑话他一下呢。”



他十分遗憾：“其实如果他是异能者，那多贵我都给他想想办法，可惜只是亲和，那买晶核也没有用吧？动植物能有啥出光系的？”



周耘道：“类似闪电晶核，在能放电的动物里百分百会出，光系也一样，会发光的动植物，百分之百会出。”



秦晟在一旁笑了：“那岂不是萤火虫也能出？那得多小！”



周耘微微一笑：“变异的萤火虫可不小。”这次进山倒是可以留心一下。



秦暮却深思：“这么说，深海的水母……好像还有会发光的乌贼什么的……我还见过会发光的海藻，海浪拍打的时候很美。”



周耘点头：“对，深海和山洞生物发光的比较多，可惜上次没遇到变异水母。”深海是好地方，不过既然答应了关远峰，那就等他休假回来了再去看看好了。



和秦暮秦晟两兄弟辞行，周耘就开始收拾进山的行李。帐篷、防潮垫、露营炉、充电板、露营发电机、手电筒、太阳能露营灯、急救包。山里冷，还得带一些保暖轻便的羽绒冲锋衣、备用登山靴、备用衣衫等等。



进山不好开太好的车，不仅仅因为路难走，路上是绝对会遇到盗匪抢劫的，他们可不会爱惜抢劫对象的车，他没舍得开关远峰的车，随便找了辆太阳能和汽油两用的国产越野车。车上放了些备用汽油，再加上食物、自制的狗粮、干粮等等。



北溟城代表团飞往中州基地的飞机起飞的时候，周耘处理安置好三十楼天台那些宝贝的珍贵变异药材后，就带着彗星开着越野车离开了丹林市。



他的目的地是九疑山脉。



“九疑山上白云飞，帝子乘风下翠微。”



舜帝葬身之所九疑山脉，南接罗浮，北连衡岳，那里有高山有平湖，有大面积的原始次生林，重峦叠嶂深邃幽奇。莽莽林海里有无数的珍奇异兽，以及珍贵的变异植物和稀罕草药。



四阶以前他是不敢踏足这里的，但如今自己已四阶稳固，往五阶稳扎稳打的挺进，得趁着自己还有点等级压制的时候，进去收一些好东西。



从丹林市往九疑山脉大概八百公里，末世前开车走高速，只需要一个白天的时间就到了。但如今路不好走，路上说不定还会遇到一些牛鬼蛇神，进山前还要放了车辆再走山路进林子里，说不准随时要弃车。因此他准备了充足的汽油，侧面车窗也全部贴了防窥膜，只留了正面前挡风玻璃可视。



刚出高速路的时候一路还算顺利，等渐渐开到一百多公里到了霞海大道，就开始在路上遇到了成群的丧尸潮，变异的猴群，丧尸羊群。他仗着越野车够坚固，一路冲过去了。再接近一些小城市的时候，他开始遭遇拦路抢劫的路障。



他都是停停走走，在车匪路霸眼里看着像是犹犹豫豫地停了车，在他们人围上来喝令要求打开车门的时候，把车天窗打开，然后彗星从天窗跃出，以迅雷不及掩耳地速度吐一口火，再奔下去。



然后往往就没有然后了，甚至大部分车匪路霸在看到会喷火的狗喷出第一把火的时候，就已打开了路障放行跪下对着车子磕头求饶。



然后彗星高高兴兴地又跳回天顶，从天窗跃入车内，接受了周耘的摸头，叼着一口变异鱼干开开心心又继续他们的旅程。



如此也算是一路坎坷，还是耽搁了不少时间，加上有些路烂了或者堵上，不得不绕了路重新走，最后开了快十四个小时，才到了九疑山脉中三分石峰山下的一座村子。



这座峰特别高，峰势很险，为潇水、岿水、沱水的分水处。



山脚下的小村已经废弃，土路也已完全被野草占满，只有之前的水泥硬化路还勉强能通行，车辆开着车灯进入的时候，还惊走了一些老鼠、青蛙，草蛇。



周耘还在读大学的时候曾经和同学来这里徒步登山过，这里是很热门的徒步登山的线路，网上都有着五花八门的徒步攻略。基本都是以这座村子为徒步的起点和终点，也因此这座小村成了网红村，更是兴起了形形色色的农家乐餐馆，旅馆等等。



他依稀还记得这座村落开着的农家乐名叫“粗茶淡饭”，用山里菌子、土鸡汤下的米粉或者面条，十块钱一份，无限加汤，米粉上卧着焦黄的荷包蛋，筷子一戳橙红色的半凝固的蛋黄流出来。



徒步回来后，再次回到这座小村吃晚餐，山里的鲜笋炒的熏腊肉、凉拌蕨菜、紫苏炒螺、椒盐油炸鳝鱼，茶油血鸭炒饭，再配上热腾腾的一碗油茶，他们当时爬了一天的山，又累又饿，吃着这些地方农家饭只如珍馐美味。



如今村里已经完全破败，房子无人居住，木窗土墙都已残破不堪，屋顶瓦片上长满了杂草。



周耘停好了车，夜已很深了，他先放了彗星下去，彗星警觉地下了车，围着车转了一圈，然后又窜入房屋里头，里里外外找了一圈，很快便能听到丧尸的嚎叫声，然后很快彗星拉了一群丧尸到了村子中央的停车场这里，熟练地一把火喷过去，统统烧死了。



然后又继续跑来跑去，把一些丧尸牛、丧尸羊以及零星的丧尸都给引了出来烧掉。



村子里丧尸不算多，看着也比较孱弱，想来是山里的变异动物早就下山清理过一回，剩下的可能是原本就关在密闭房间里的丧尸，被彗星给开了门引出来的。



周耘凭着印象找到了那家“粗茶淡饭”的农家店，在大堂内挂起了露营灯，看了看墙上落满油烟和灰尘的价目表和充满农家气息的年历风景画。



他开了车尾箱，抱出一个泡沫箱和一个热水瓶进了店里，在落满灰尘的桌子上铺了个塑料布，把保温壶里倒出门前炖的鸡汤倒出来，把户外移动电源给接上了个电磁炉，放了蒸笼，把泡沫箱里存放着的鳗鱼梅子饭团，蒸饺，狗粮饭团都给一起蒸上。



却见彗星跑了回来，想来是清理干净了，嘴里居然还叼着一只山鸡。它咬着山鸡在他腿边蹭着，这一整天了，在车上一直只能吃狗粮，现在又里里外外狂奔烧丧尸，自然是饿得厉害了。



周耘哑然失笑，提了那只可怜的山鸡看，这山鸡已经被火烧得半熟，毛都烧得七七八八快没了，还知道先烧毛。周耘拿了刀子出来，将剩下不多的毛给剃掉，剁掉了头和爪子，切开腹部，将内脏都扔了只留了鸡心和鸡肝。



然后把鸡借着匕首撕开，把骨头拆掉，然后把这半熟的山鸡和鸡汤泡在一起，放上电磁炉又加热后再拌上蒸好的狗粮饭团，放在食盆里给彗星吃。



然后自己也就着鸡汤把饭团、蒸饺都吃了，简单收拾了下，走了出来看了看天空。



末世后，地面上的光仿佛消失了。漆黑天空上，每一颗星星都亮得如璀璨的钻石，浩瀚银河垂落，四野寂静，他抬头看着星空，颇有些世界只剩下一人的孤寂感。



他从车上把露营的帐篷等拿下来，把大堂中间收拾了下，撑开帐篷，铺上褥子，抖了张鹅绒被出来。山里温度低，到夜里估计只有十几度，不过有彗星在，倒是不怕冷。



睡觉的地方收拾好了，他检查了下门窗，出门把变异凌霄花放在了车子边上，催发后凌霄花立刻密密麻麻包裹上了整台车，猛一看只是藤蔓缠绕着废弃的车辆。



周耘又在房子外留了变异量天尺，催动着量天尺往房子墙上爬满，这才带着彗星进了房子里的帐篷里躺下睡觉。



开了整整一天车，他靠着彗星盖着轻暖的鹅绒被，就着露营灯拿了本墨水屏电子书睡前看了一章。



山中万籁俱寂，听到远处蛙鸣声和山里的时不时的猫头鹰叫声、不知名的动物叫声，只觉得宁静安详。



把电子书放好，他看到一侧的手机，习惯性拿起来打开看了看，信号只有一格，想必明天进山，就没有信号了。



他犹豫了一会儿，这么晚了……关远峰多半已睡了，从前一起住的时候，他每天都像时钟一样起床和入睡，非常自律严谨。



但是不打的话，明天进山后肯定就打不通了，到时候关远峰肯定会担心。



他想了想，发了个短信：“睡了吗？”



没想到屏幕亮了亮，居然回了短信：“没有，还有任务，在值班。这么晚你怎么还不睡？”



周耘想了想，看了眼枕头旁边的电子书：“有本书没看完，看完再睡。”



“早点睡，晚上光线不好，别弄坏眼睛。”



周耘回：“好。秦暮、秦晟两兄弟已经随宫城主去中州基地了。开城主大会的话，你那边也会很忙吧？我正好也有个重要的研究课题要搞，这几天可能就少给你些电话了。”



关远峰干脆利落回：“好，但是研究也要注意吃饭睡觉、劳逸结合。”



周耘松了一口气：“嗯，是我们把原来的南山监狱给占了，在里头种了些药，好保障制药的原材料，又做了一条制药流水线，最近确实有点忙。不过那边的农场，信号也不太好，如果你打电话信号不通，也不要太着急。”



关远峰没有怀疑：“好。”



过了一会儿又补了句：“记得不要出海就好，我已经申请大会结束后就休假，已经批了二十天探亲假了。”



周耘微微心虚：“好，不会出海。而且我去哪里都带着彗星呢，安全得很。晚安。”



“晚安。”

--------------------

　注：歌词摘自《不如回家喝自来水》，原唱/作词：刘烨溦,不过我第一次听是在网易云，陈楚生、王赫野翻唱的，非常动人，推荐大家听。

　　摘一些很戳我的评论分享：

　　※偶然看到一条很治愈的评论：“我这样破碎的人，爱我的人要一片片捡起来爱我，实在太辛苦了。”

  底下有网友回复是：“爱你的人会美滋滋的边捡边喃喃道：这片是我的，那片也是我的。”

  ※村上春树有一句话:我先告诉你我喜欢你，并不是一定要和你在一起，只是希望今后的你在遭遇人生低谷的时候，不要灰心，之前曾经有人被你的美丽吸引，以前是，以后也是，永远是。

  ※“其实我们根本不顺路只是我太想和你走了”

  

  ps：之前大家问插画的事，一直没想好约不约，定人设还有沟通插画细节挺花时间精力的。不过看大家说想要更多插画头像……还是去约了一套，大概半个月左右吧。约的是画钢铁号角插画的那个画手太太，大家如果喜欢那个画风打算收集的，可以先不要投雷了，攒着等插画上线再投吧。投营养液也行，本文v章已经满30万字了，全订的应该有返还营养液了，而且本月是双倍返还，这么富有的大家，不要吝啬你们的营养液吧！


幽林奇遇
==================

白天累了一天, 晚上又成功给关远峰发了报备预防，他安心了，关了露营灯, 拉起被子, 靠着彗星睡沉了。



半夜也不知是几点，听到淅淅沥沥下起了雨，窗里透入了分外新鲜的带着雨气的空气，周耘梦中只隐隐约约听到雨声轰鸣, 然后似乎听到彗星起来出去。他没想太多，整个人像是被沙沙的雨声包裹着, 睡得更沉实了。



等清晨清醒过来的时候，听到雨滴打在屋顶瓦片上像是清脆密集的鼓点。



周耘起身出了帐篷, 看了看屋内的情况，又抬头看了看屋顶, 毫无疑问屋内也漏了雨, 但并不严重，只湿了一小滩。



一旁的彗星不知道从哪里回来，毛湿漉漉的，正在舔着毛，脚边又是一只咬死的黑翅山鸡。



这是一大早又出去捕猎了？他忍不住笑着拿了根浴巾替他擦了擦，找了个电吹风接上露营移动电源来给它吹了吹毛，开了电磁炉把水给烧上，出了房门, 站在屋檐下看着外边淅淅沥沥的雨幕。



屋外车子仍然在原地，被凌霄花缠绕着, 花叶花藤被雨洗得分外青翠欲滴。



但令人惊奇的是, 花藤上却缠绕了一群巨大的老鼠, 看体型看那尖尖的獠牙，必定已经全都变异，变异老鼠们已经都被看似娇柔的花藤牢牢缠绕绞杀，全都死掉了。



周耘：“……”



这样的花藤上结老鼠的奇景，他忽然很想拿出相机来拍一下，分享给关远峰看看，他撑了伞出来看了看车子，摸了摸开了满车的灼灼红花像是在炫耀的凌霄花藤：“真棒，这些老鼠和晶核你吸收了吧。”



老鼠肉，连彗星都嫌弃，还是给凌霄花吸收了吧。



花藤簌簌摇动，仿佛在欢呼，所有的花藤绞紧那些硕大的老鼠，层层叠叠缠绕上去，包裹住了这些珍贵的异能食物。



雨还非常大，这和屋里的漏水状态不太相称。



他抬了抬雨伞，看了下屋顶，量天尺深绿色的肉质茎和叶片密密麻麻包裹着屋顶，本来这样应该不该漏雨，但令人惊悚的屋顶卧着一只巨大的变异丧尸花豹，被量天尺紧紧绞紧，瓦片因此有了些漏缺。



丧尸花豹皮肉腐烂，骨头外露，带着花纹的毛皮和腐烂的肉却已被烧焦，想来这是彗星的杰作。



豹子的嗅觉非常灵敏，丧尸豹更是对生人的血肉味道敏感，想必昨晚他在屋内入睡，这只丧尸豹便已从山上下来，落在屋顶打算袭击这新鲜孱弱的两脚兽，却偏偏被静静蛰伏的量天尺直接捕获，而屋内警醒的彗星也立刻窜了出来，联手把这丧尸豹给杀了。



对上接近四阶的火系彗星和量天尺，这丧尸豹多半也没什么挣扎的余地，难怪他没听到太多响动，加上比较疲惫，睡得沉，压根没醒。



彗星在他腿边哈着气蹭着表功。



周耘摸了摸它的头：“真乖，一会儿就弄鸡给你吃，不过我们得趁着白天进山了，不然晚点光线不好就更不好开车，盘山公路凑合吃点就好。”



同样把丧尸豹给了量天尺奖赏，收拾了山鸡拌了狗粮饭团给彗星吃了，自己则随便下了个鸡蛋面打发了早餐。周耘把帐篷等等都收好，看着等雨势变小成为毛毛细雨，便开着车从盘山公路上入了山。



九疑山脉各山峰在迷蒙雨中犹如一副淡远的水墨画，盘山公路尚且还完好，车子一路畅行，周耘将广播打开，里头在放着《紫雨》，居然莫名应景，他喜欢这种和喜欢的音乐不期而遇的感觉。



属于末世的紫色的雨啊，绵长迷幻的雨，周耘在音乐声中踩着油门，感觉到莫名愉悦，非常享受这种漫天雨声中一个人在茫茫无垠的山道上的感觉。



音乐会存储记忆，他想起末世前他一个人自驾去高原的感觉，无垠的天空下，漫长没有尽头的公路上一车独行，哪里都是人，哪里都不属于他，他也是天地间一过客。



音乐声渐渐淡去，醇厚的男中音响起：



“现在播报幸存者联盟政府一句话新闻：随着首届联盟城主大会会期的临近，各基地代表团已陆续抵达中州基地。”



“连日气温正在逐步回升，农业部积极组织开展春耕工作，幸存者政府官方号召异能者积极参与。”



“军方发布最新战报，幸存者联合军成功收复镇北基地，清除丧尸威胁，恢复区域通讯与物资供应，重启太阳能与风能发电项目，确保安全区内电力供应稳定。"



“针对燕岭地区交通的大规模清剿行动成效显著，变异动物及丧尸威胁区域大幅缩减。”



“军方与民间异能者组织合作，加强巡逻与防御，保障民众夜间出行安全。滋扰居民区多时的丧尸猴群已被军方组织杀灭，幸存者政府对被丧尸猴滋扰的家庭进行救助。”



“建设部启动‘安全地堡计划’，在中州基地附近交通建设安全地堡供行人避难。”



“教育部拟多形式启动广播教学、线上教学，全面升级在线教育平台，学科教育侧重医学、农学、畜牧学等专业学科，并为异能者开设各系异能使用教学。”



“中州学校为异能者儿童开设专班。”



“异能研究所成功研发出高效丧尸病毒抑制剂，首批临床试验显示良好效果。”



“异能研究所宣告突破性进展，新型疫苗进入临床试验阶段，有望激发普通人异能。”



周耘轻蔑撇了撇嘴，所谓的丧尸病毒抑制剂，只是延缓了病毒蔓延，争取到一些时间让木系异能者来驱散病毒，但事实上，不注射那个抑制剂，许多人也能撑到回城治疗。只是前期人们太过恐慌了，看到同伴被丧尸咬伤抓伤，就立刻弃之不顾罢了。



异能研究所靠这个丧尸病毒抑制剂，赚了好大一笔。



至于那什么激发异能的新型疫苗，很快就会出现丑闻。是某个研究员急功近利，假造实验数据，研究所也没有经过严格审核复现，就急着对外宣告，最后发现那所谓的“成功案例”都是原本就已觉醒了异能，因为比较薄弱，被研究员花钱收买的。



而疫苗完全失败后，为了遮盖丑闻，异能研究所匆忙推出了替罪羊，然后大义灭亲的处理了，连联盟官员都好几个引咎辞职。



新闻播完，这小编又放了一曲《十一月的雨》，周耘忍不住笑了，下一首该不会是《无尽的雨》吧，难道中州基地也在下雨？



山路上绕了半小时，广播也沙沙响没了信号，周耘终于开到了目的地，半山中的翠微山居民宿酒店。



这座酒店外型是古朴的木质建筑，门前种着无数芭蕉树，走的高端酒店路数，品味卓绝。



酒店设施全部按五星级匹配，洗浴用品、小家电配的全部都是国际大牌，当然，末世前的价格也是周耘绝对住不起的，周耘知道这些，只是在短视频平台上刷到过网红实地体验而已。



他在酒店前将车停好，仍然是先放了彗星进去清场，自己则撑了把伞在酒店门口看着那些芭蕉林，果然找到了一株变异芭蕉。



碧绿如玉雕的阔长叶子下面垂挂着一串金黄色的芭蕉，最下边垂着紫红色的芭蕉花，花瓣紧密包着，形成饱满的尖花苞，一整串像一盏巨型豪华吊灯。



有口福了，周耘几乎已经能想象那酸甜可口的芭蕉肉，他过去先把芭蕉果实摘了下来，然后将整株水灵灵漂亮的变异芭蕉树给进了自己的晶核内。



芭蕉皮薄肉甜，只微微带一点点野生的酸涩味，吃完一根芭蕉，彗星也带着一群丧尸跑了出来，周耘挥手施展了个冰霜荆棘缠绕术，冰霜荆棘从地面生出，紧紧缠绕住了那些丧尸。



彗星熟练地喷一口火龙，烧完后又往里头跑。



如此跑了几次，丧尸清理干净。周耘带着彗星进入了酒店里，他挑了个最好的星级套房。



套房有起居室有睡房。卧室有全景玻璃，哪怕睡着都能够看到大幅的山景，还能看到瀑布。外边起居室还有着宽大的露天阳台，看着美丽的景色的时候，还能露天烧烤，也能在这露台上搭帐篷露营。



这些在以前，都是属于富人的风景。



周耘心情愉悦站在露台上看了一会儿山景，回头将房间上的床褥枕头都卷了起来塞进柜子里，房间地毯也卷了起来扔到隔壁房间里。



在酒店的保洁工作间找了个吸尘器过来，接上露营移动电源，将桌面、窗帘等灰尘吸干净，再自己施展了水异能将瓷砖地板冲洗锃亮，房间很快干净得一尘不染。将自己带的床单铺上，鹅绒被拿出来放好，行李箱等都放好，这就是这几天他在山林里的相对固定住处了，一次性收拾干净，住着也舒心。



外边雨还下着，闲着也是闲着，他带着彗星在酒店里逛了一圈，看到酒店餐厅还有一些保存得很好的葡萄酒、白酒，米面等食物，这里的煤气罐也还能用，而且还存了好多罐。这是意外之喜，他便认真在酒店厨房做了晚餐。



彗星在这期间又抽空出去咬了几只山鸡、野兔，还有几只认不出的鸟回来，周耘无可奈何拍了拍它的头：“不许自己私自出去捕猎了，碰到毒蛇怎么办？”



彗星嗷呜几声，显然不太害怕，但还是乖巧点头。



周耘拿了高压锅给他炖了顿好吃的。托彗星的福，他也吃了顿炖的稀烂的野味火锅。



在酒店睡了一夜，第二天天终于晴了。



周耘换了一身防护服、皮靴和头盔，提着刀带着彗星进了山里。



这一扎进去，就是足足一周。



他收了王级木系晶核六颗。采摘了白芨、厚朴、金银花、络石藤、杜仲皮、千里光、白茅根、商陆、吴茱萸、竹节参、天麻等变异草药七八十种，全都细心放在了相关的采摘收纳盒里分类放好，不少已经有种子的他都采摘了种子，方便移栽的就连根挖起放入营养土袋中。



最珍贵的是融合了变异猴头菇一株、变异大灵芝一株、变异野三七一株，这些等回去后，就能在药圃里顺利培育出新的源源不绝的珍贵药材，这将会带来多少收益简直无法估算。



另外融合了一株古老的变异桃树，它也不知在山中生长了多少年，树根粗壮遒劲，他见到的时候，满树都结了累累的熟透了的野桃，地上都落了一地。



他融合了桃树，又在原地的山谷里，把它落下来的桃核种满了整座山谷，然后催生了整座山谷的变异桃树。



虽然这耗费了他八成的异能，但满满一山谷的变异桃树，明年春天来看，一定很美。



另外收获变异梅花鹿角、蟾蜍、麝香等药材若干，再次斩杀了五步蛇、眼镜蛇数条，另外还有彗星捉的雉鸡、黑水鸡、黄麂、黄鼬等动物。



收获太过丰盛，他简直像进入了草药的海洋里，乐不知返。



也不是没遇到过危险，他在密林深处一只风系变异豹子，当时汗毛几乎全部竖起，几乎是看到那只豹子金色瞳孔的同时他就第一时间施展了冰墙，但带了风系加成的豹子速度实在太快，竟然如同一道闪电，活生生撞碎了他全力施展的冰墙，好在彗星已飞扑了上去和它缠斗。



豹子原本就以速度著称，加上这只豹子算得上是森林里食物链的顶层，已经有了三阶接近四阶的实力，彗星对上他，哪怕已很强，仍然有些赶不上对方的速度，被它爪子抓出几道伤痕。



当然彗星的战斗经验也不差，对方同样也没有讨到好。一狗一豹激烈缠斗，树叶纷飞，树干纷纷倒下，他迅速放出了量天尺，并且附上冰霜荆棘刺，彗星早已和他配合密切，带着豹子就往量天尺丛上跃过，果然被量天尺迅速缠绕上。



一旦对方速度减慢，他的冰霜刺也就来得及，更不必说彗星的火龙，两人合起来才算把这只风系豹给杀掉，拿到了一颗十分珍贵的风系晶核，休假时，倒是可以把这风系晶核给关远峰了，这颗晶核的品质已经达到王级以上，十分纯正。



拿到风系晶核后，他开始收拾行李，准备再采摘几天就回城了。



这天傍晚他在瀑布边上的河谷里，利用手电筒光有节奏的一闪一闪，引来了变异萤火虫群。



它们成群结队，硕大如鹰，胸部宽阔，复眼放大后很有些惊悚，翅膀薄如蝉翼，流光溢彩的巨大环形腹部像一个个灯笼。彗星火龙一喷，这些的萤火虫轻盈透明的翅膀很轻易就被引燃，逃之不及全都被烧焦落在地上。



周耘有点可惜，冻住了剩下零星的几只，好歹保住了那晶莹透明柔软的翅膀，这是很受女孩子喜欢的饰品材质。



一粒一粒剖出萤火虫的光系晶核，可惜仍然也不够大，但光系晶核非常昂贵，就算光系异能者不买，其他人也会争着买了好去求光系异能者治疗。



他将光系晶核全都捡了出来，装到了收纳袋里。这些晶核离开了体内，没有能量持续补充，会缓慢的逐步逸散能量。用暗影麻制作的晶核收纳袋，可以防止晶核能量逐步溢出，之前交代秦暮去城主大会的时候，先抢先和漠北城定一批暗影麻原材料，他应该会办妥。



到时候就在这晶核收纳袋上也可以捞一笔，当然最好还是自己能培育出暗影蚕出来。



是不是先从暗影仙人掌的培育开始？



他沉思着，彗星却忽然对着天空叫了起来，显然是在提醒他。



他抬头去看，却看到橙红色的天边，一架军绿色的直升机正横过天空，格外醒目，这直升机的型号和特战队来找关远峰搭乘的军用直升飞机相似，然而飞得却并不平稳，机身摇摇晃晃，最终失去了平衡，向着下方郁郁葱葱的山林直坠而去。



他心里一抽紧，也顾不得继续收集河边的苔藓，背好背包飞快奔过去。



山林里，看着近，走起来却远，他跑到附近的山顶，眼睁睁看着那直升机又向上爬升了几米，似乎被控制住了，直升机的门打开，一个身影跳了下来，降落伞打开，摇摇晃晃降落在了下面的山谷一株巨大的榕树上。



他暗暗松了一口气，却看那直升机在空中盘旋了一会儿，又开始摇晃起来，显然是失去了控制，开始往附近的山峰撞去。



直升机上还有人！



他继续往那边跑去，眼看着就要来不及了，却见之前那降落伞掉落的那株榕树忽然飞速长大。



它们如同被赋予了生命般，枝干颤抖着闪烁着淡淡的绿光，枝叶迅速而有力地向天空延伸，嫩绿的树叶如汹涌的潮水般不断新生，整株榕树树冠像一个巨大的深绿色气球疯狂地膨胀，在橙红色的晚霞中像魔幻场景一样。



繁茂的榕树枝条恣意伸张，如无数条有意志的触手，组成了巨大而繁盛的绿云一样的树冠，像一只巨大的绿色手掌向上稳稳地包裹托住了那架掉落的直升飞机。



周耘穿过密林，绕过断木残枝，来到了直升机坠落的榕树下，这株榕树在短短的时间内已经长成了参天大树，树干膨胀得十分粗壮，树冠丰厚软密，却还是被沉重的直升飞机压低了枝桠。繁茂的枝条叶片折断了不少，但仍然很好起到了缓冲作用，将直升机托举固定住了。



周耘抬头，看到树枝上坐着一个看起来不过七八岁的女童，她脸色苍白到接近透明，身上还绑着降落伞的带子，降落伞铺在榕树树冠上。



她看起来随时要晕倒，低头看着他，眼睛睁得很大，胸膛起伏着，周耘拍了拍彗星：“上去接她下来。”



彗星从树干跃了上去，熟练到了女童身边，利爪一抓，已将那连接着降落伞的绳子削断，然后在女童跟前伏下。



周耘和女童说话：“你抱着狗下来，别怕，它叫彗星，是救援犬，很温顺的。”



女童有些警戒看着他，没说话，周耘摘下摩托车头盔，露出了温和的面容，对女童道：“你力量用透支了，很危险，快下来，我这里有木系晶核。否则你就要失去你的异能了。”



女童低头看彗星十分温顺耐心伏着身子等她，甚至还友善地伸出舌头舔了舔她手心，她爬上了彗星的背，抱住彗星的脖子，彗星轻松一跃，已带着女童跃下地面。



她一到地面就已站不住，整个人倒下，周耘铺了防潮垫在地上，将她扶着躺平，从包里拿出一颗王级晶核给她：“拿在手心里，握紧，一心只想着吸取力量——你透支了几乎所有的力量，必须要全部吸收掉。”



女童依言拿在手心，却看着那直升机，终于开口：“我爸爸，救我爸爸。”



周耘看她身上穿着结实的防护服，看得出应该是家庭条件比较好的孩子，身上倒没看到什么擦伤，只有脸蛋上有一些小擦伤，便道：“我去救，你先闭眼吸收晶核。”又拍了拍彗星：“守着孩子。”



小女孩看他走去了榕树下抬头，直升机沉重压在榕树树枝上，他伸手摸了摸那榕树枝条，榕树伸出枝条将他整个人缠绕着将他送到了直升机大开着的机舱。



她睁大眼睛，又低头看彗星遵从命令牢牢守在她身侧，身上那种所有异能被抽取枯竭几乎要死去的透支感越发重，连忙握紧那颗王级晶核吸收掉，脸色才慢慢转好。



周耘进入了直升机内。



机舱里都是穿着制服的军人，但横七竖八的已经死透了，非常明显，因为他们的头颅都滚落在一旁。



飞机驾驶座处有一个男子，他身着笔挺的制服，但显而易见并不是原本的驾驶员，面容英俊成熟，紧锁的眉头下双眼紧闭。



他的胸膛被一把长刀穿透，鲜血如注，染红了衣襟，静静地躺在那里，似乎已经失去了生命的迹象。



显然这个男子就是最后时刻稳住驾驶，让女孩能够跳伞求生的“爸爸”了。



他伸手去摸了下对方脉搏，松了一口气，伸手附在男子胸口处，一只手放在他胸口，另外一只手飞快拔刀。



当刀刃拔出的时候，他另外一只手爆发了绿光，光芒渗入伤口，丝丝缕缕，充满了治愈、生长能量透入伤口，将原本要大出血的血管飞快修补生长，被锋利刀刃切开的伤口被修补愈合，断裂的血管生长连接，刚刚切开的肌肉和血管都飞快地重新连接平复如初。



原本已经几乎失去活力的心脏重新有节奏地跳动起来，而对方的呼吸也慢慢恢复平和，脸色渐渐褪去那种死寂的灰色。



非常强悍的生命力，他也是异能者。



周耘在施展回春术之时，就明显能够感觉到对方身体内也有着异能能量，救治及时，死不了。



这男子体格健壮，体重不轻，周耘将凌霄花放了出来，让它们缠绕着男子缓缓从机舱里搬运出直升机门口，然后缓缓放到地面上。



下边的女童看着那花藤，吃惊地睁大眼睛，然后又十分关心地扑过去，看到他胸口的刀被拔出来了，着急的伸出手掌覆盖在男子心脏上，绿色的柔和的光团在她掌心施展出来。



周耘讶然，这孩子刚才明明已经施展爆发了所有的木系异能力量催动榕树去接住直升机，他前世也不曾见过这样强又年龄这么小的木系异能者，刚刚透支完，立刻又能释放出治愈术。



但显然很快她再次异能衰竭，周耘伸手轻轻拍了拍她肩膀：“没事了已经止血了，天黑了森林里很危险，我们先回酒店。”



他让女孩坐在了彗星身上，递了一盒牛奶给她，然后自己背起了那男子，往翠微酒店走去。



幸好离得并不算非常远，但即便是如此，也走了一个小时，天墨墨黑，路上还遇到过蛇，被彗星一口火喷走了。



安全回到酒店，周耘将男子安置在床上，找了急救箱出来，替他脱了衣物，检查过身上其他地方是否还有伤口。检查结果是只有后腰有一些刀伤，其他地方都没有伤。



他觉得有些古怪，那直升机舱里头，一眼望去死了四个大男人，这么狭窄的地方，再强悍，近身格斗也很难不受伤，更何况他们显然都带着枪支。



他问那女孩：“你父亲是什么异能？”



女孩站在床边小脸苍白荏弱：“金系。”



周耘点头：“难怪没有什么外伤。”和秦晟一样，金系强者可以将身体每一个部位金属化，也因此擅长格斗的同时，身体防御也很强悍，枪弹估计对他没有用。



他那一刀从后胸往前穿，应该是力竭之时被熟人一刀穿胸，即便是如此还能强撑着将对方反杀，并且控制直升机，让女儿跳伞逃生。



他怕女孩回忆起那惨烈过程，绝口不问过程，只问她：“我姓周，职业是医生，你可以叫我周医生。你小名是什么？”



女孩轻声道：“朵朵。”



周耘点头：“朵朵，你父亲已经脱离了危险，不必担心。这张床很宽大，你今晚就和他睡一张床。我带着彗星会睡在外边起居室那里，那边有露天阳台，怕晚上会有变异动物或者丧尸进来。你睡在里间，如果有什么事，随时叫我或者彗星。”



朵朵点头。周耘从容稳定的态度，作为医生的职业，以及强大的变异犬，还有这安全的干净的酒店，让她放松了下来。而周耘对她和她父亲的姓名来历、她们在飞机上发生了什么完全不问，这也让她对周耘多了几分信赖。



周耘道：“现在你父亲昏迷，让他睡着恢复就行，他是金系异能者，身体也会自己恢复。我去弄点吃的，猴头菇鸡汤面，你能吃吗？有什么忌口不吃的？有没有过敏史？”



朵朵轻声道：“没有，谢谢周医生。”



周耘点了点头，从热水瓶里倒了杯热水给她喝：“你等等。”



他去酒店里客房部找到了崭新没拆过的四件套以及毛毯出来，给朵朵盖上让她先睡，去了酒店厨房。



猴头菇鸡汤是白天就已煮好的，直接下面条很快，他把鸡汤拌了狗粮饭团给彗星吃了，又端了整锅面到了客房。



果然朵朵看着年幼，食量也很大，吃了一大碗汤面后，还吃了一个鸡蛋煎饼。



周耘看她很努力吃，显然也是不打算拖后腿，觉得这女孩很懂事乖巧，收拾后测过她体温，看没发烧，便让她睡了，自己出起居室来，把白天收集的东西都收拾过，打开了帐篷和睡袋，带着彗星睡在了外间。

--------------------

已经尽力了……这章字数也很多了，还是没有写到攻受见面，明天应该能见上了……吧。祝大家七夕快乐。

ps：昨天大家说要彗星的插画，我去补约了一张狗狗一张猫猫的插画。爱你们哟。


不期而遇
==================

任跃飞睁开眼睛, 只看到窗边光线十分明亮，自己躺在柔软的床上，盖着被子, 被子上还有一股艾草的香味。



他听到有人在外边交谈, 似乎是房的外边。



“这是三七，治外伤内伤都很好。挑三七的时候要选个头大的，硬的，表皮光滑。”



“这株三七变异了, 你看它的花叶上有很明显的银色纹路，这三七年头越长, 三七脂的药效就越好，这株三七明显在深山里头长了很多年, 药效就很强，我们一会儿用来炖鸡。”



“等会儿把鸡汤给你爸爸吃, 恢复得就快一些。”



“这只鸡也是变异鸡吗？”



“是的, 彗星捉的，它很厉害吧。”



汪！



一声狗叫，然后他听到了自己女儿的咯咯的笑声。他还有些不太清醒，迷迷糊糊地想：自妻子死后，自己就再也没有看见女儿笑过了。



朵朵！



他忽然坐了起来，自己怎么会在这里？做梦吗？直升机！不是坠毁了吗？他昏迷前最后的视野，就是飞机直直落了下去，他非常担心女儿降落在深山里, 能不能活着出去。



他看了下屋内的环境，像是酒店, 再看往窗外, 明亮的全景玻璃外, 能看到重峦叠嶂，绿峰如画，近处蕉叶摇曳，香蕉累累。



他摸了摸伤口处，已经平复如初，但仍然能感觉到大病后的虚弱感，按下去也有点隐隐作疼，应该还需要静养修复，自己身上穿着一套干净的酒店睡衣，女儿应该没有办法做到将自己从直升机那里把自己弄到酒店来，还给自己治了伤换了衣物。



外边那个男声还在说话：“好了，你去看你爸爸吧，我拿这三七去炖鸡去。无聊的话，我这里有一本草药图鉴，你可以看看。”



他勉力坐了起来，背上立刻出了一层汗，头也晕得不行，异能更是一点都无法调动，他轻轻扬声叫了声：“朵朵？”



很快朵朵飞快地从外边奔了进来，一眼看得到他，两眼通红扑在了他怀里。



任跃飞抱住女儿，劫后余生让他也眼眶有些湿润，却见房间门走进来一个青年男子，体态修长，面容俊秀，穿着干净的麻质衬衫和绿色工装帆布长裤，他腿边跟着一只大型犬，黑色的毛里杂着些白毛，双眸晶亮，体魄巨大，但显得却很温顺，进来乖乖坐下在一旁守候。



周耘对他笑道：“醒了？我姓周，周耘，是医生，来山林里采药的，昨天正好看到你们的飞机坠落。”



采药？在末世这种时候，一个人敢进入这满是变异动物、植物的山林？



任跃飞一边心里诧异，一边感谢他：“我叫任跃飞，跳跃的跃，飞翔的飞。”



“谢谢你救了我们父女。我的伤是你治疗的吧？你是……光系吗？”



伤口平复如初，这样强大的治疗能力……但是光系怎么敢一个人进山？是还有同伴？



周耘摇头笑道：“不是光系，我是水系异能。是你女儿，她是非常有天赋的木系异能啊，我远远看到一株巨大的榕树原地膨胀无限延伸，枝叶展开包住了那辆直升飞机。我赶过去看到你女儿年龄这么小，实在是意外，真的是天赋惊人。”



任跃飞注意到女儿抬头看了周耘一眼，沉默不语，心中一怔，周耘道：“这酒店里还有些保存得比较好的食物，也有煤气罐，我去煮点三七炖鸡给你喝，你没有什么忌口、过敏的吧？”



任跃飞笑道：“没有，真麻烦你了，我们从静南基地过来，打算去中州基地的。”



周耘前世今生都不算很关心政局，只依稀知道静南基地是在东南海方向，主要产业是渔业、盐业等。便点了点头：“好。你先休息，陪陪你女儿，她吓坏了，而且异能透支严重，需要好好休息。你们两父女近期都最好不要再使用异能。”



任跃飞点头：“多谢。”大恩不言谢，他确实需要时间和女儿沟通一下了解前后，明了现在自己的状态，对方有没有同伴。



周耘转身，彗星也跟着他出去了。



任跃飞这才低头看向女儿：“你救了爸爸？”



任朵朵低头不说话，任跃飞心中一叹，自从妻子死后，女儿一句话不肯和自己说，现在生死关头，她终于开口说话，却终究是在救命恩人前，一离开人，她终究还是心里有怨。



他摸了摸任朵朵的头发：“对不住，是爸爸没保护好你，让你吓到了。”



任朵朵眼泪立刻又落了下来，终于放声大哭起来。



任跃飞抱着她一会儿才问她：“周医生还有同伴吗？”



任朵朵擦了擦泪水：“没有别的人，他带着的救援犬彗星，会喷火的。”



变异犬啊，加上水系，想来级别不低，否则也不敢进山，他又问任朵朵：“刚才周医生和我说话，你看了他一眼，是隐瞒了什么问题吗？”



任朵朵沉默了一会儿：“爸爸，周医生一句都没问过我和你的名字，也没问过我们的来历。”



“所以我觉得涉及他个人隐私的，他不说，我们是不是也不该讨论。”



任跃飞有些赧然：“是爸爸不对，我是看他好像有所保留，想多了解一些情况，你做得很对。”



任朵朵低声道：“他是来山里采药的，他采了好多药，知道好多好多，他和彗星都很强很强。他做的饭还特别好吃。”



任跃飞莞尔：“看起来确实是。”非常从容冷静，显然是艺高人胆大。



而且突然遇到这样的紧急事故，他不是避开，而是主动救人，强者才会这样无所顾忌。



坠机的时候天已快黑了，如果当时留着透支异能的任朵朵一个人在满是变异野兽的深山里，此刻他们父女应该已经是野兽的腹中餐了。



任朵朵道：“周医生给了我一颗王级木系晶核来吸收，得还他。”



任跃飞认真承诺：“好，迟点我找一颗王级水系晶核还他。”静南基地临海，水系晶核相对容易获取，对方又是水系，应该会需要。



任朵朵摇头：“要还他木系的，借什么就该还什么。”



任跃飞失笑：“好，一颗木系、一颗水系。我回去就带人去山上找，还给周医生。”



任朵朵这才松了口气：“还有他很喜欢收集培育变异草药，我要把我的花园里的变异七叶一枝花送给他。”



任跃飞知道那是女儿分外宝贝的草药，点头道：“好，回去我让人挖出来打包好送给他。我再发个任务，收一些珍贵的变异草药给他一起送去。”



任朵朵这才不说话了，只拿了本草药图鉴看，任跃飞看上面的图栩栩如生，和真的草药一模一样，心道这书看着不错，朵朵既然喜欢，这次去中州也买一本给她。



门口敲了敲，周耘提了个高压锅过来，含笑道：“鸡汤炖好了，开饭吧。能起来吗？起来在外边餐桌吃方便点。”



任跃飞道：“出去吃，谢谢。”



他扶着任朵朵起身，两人到了餐桌前，看餐桌上已经倒好每人一碗鸡汤，一碟红烧兔肉，一碟鸡蛋炒野韭，一碟清炒白花菜，还有一碟凉拌蕨菜，又煎了野葱面饼。



饭也已经都盛好。



任跃飞非常惊诧：“怎么做这么多菜，太麻烦你了。”



周耘笑道：“我们全是异能者，对食物能量需求大，放心吃吧，我这次进山准备比较充足，而且这里都是山里现成的。很多都是彗星捉来的，兔子是变异兔，蛋也是在山里摸到的鸟蛋。鸡也是变异野鸡，尝尝。”



任朵朵问：“彗星吃了吗？”



周耘道：“在厨房吃着呢，拌好给它了。吃完它还要运动运动，我们不用理它，这山里它都要比我熟了。”



任跃飞确实饿了，他在直升飞机上殊死搏斗，异能使用过度，又身受重伤身体垂危，此刻正是急需要食物的。他喝了几口汤，发现对方很体贴地把肉炖得稀烂，几乎都融到汤里了，汤鲜味美，非常营养。



三人都是异能者，果然吃起饭来都是速度惊人食量惊人，很快三人把桌子上看着惊人的食物都一扫而光，连面饼都吃干净了，充满异能能量的变异动物果然迅速补充了体力，任跃飞顿时觉得身体好多了，能自主走路了，看来自己那身体虚弱，一半是饿的。



周耘却又倒了一碗药汤给他：“这是养气补血的药，一会儿你喝一碗。另外，我这里有两颗金系晶核，虽然不是王级，但品质还行，你吸收了吧，恢复得快一些。”他估摸着任跃飞也是三阶高端，普通的晶核起的作用微乎其微。



任跃飞惊讶：“你哪里来的金系晶核？”



周耘比划了下：“一只金系的变异甲壳虫，很大，它的背甲像金属一样，非常好看。还有一只金系变异螳螂，它刚刚吃了它的丈夫……”



任跃飞感觉到皮肤上的鸡皮疙瘩密密麻麻冒了出来，只有女儿好奇道：“我能看看吗？还有，都说螳螂很容易被铁线虫寄生，它变异了还有吗？如果是变异铁线虫，会寄生人类吗？”



周耘认真解答：“没有，杀死了那只巨型螳螂，我有留心看了下，并没有铁线虫，我想虽然变异了，应该也还是不能寄生人类的。”



他起来拿了个收纳盒给任朵朵看，任朵朵看到里头金属质感的圆形背甲几乎如拳头一样大：“这是屎壳郎吗？”



任跃飞：“……”



周耘忍俊不禁，看了眼任跃飞，他已经很含蓄了，没想到朵朵如此直接，毫不顾忌亲爹的感受。



他委婉道：“这个药用价值也比较高的，有些国家把它叫圣甲虫，说它代表太阳。”



他拿了两颗金系晶核给任跃飞，任跃飞还是接了：“谢谢你，等到了中州，我再采购两颗，连着朵朵用的王级木系晶核一起还你。”



周耘笑道：“没事，方便就还，不方便也无妨的。静南临近大海，深海资源多，水系晶核好找，或者有空弄一些光系晶核也行。我目前在找一颗高品质的光系晶核。本来还打算过些日子出海去找找。”



任跃飞点头：“好。听你口音，也是南方人吧？”



周耘点头：“我从北溟基地那边过来的。因为我目前在弄一个制药的药圃，需要栽培一些变异草药。”



任跃飞叹息：“你一个人进山实在有点危险了，最好还是多带几个人。”



周耘含笑：“末世，人可能比山里的野兽还危险，带着彗星足够了。”



任跃飞看他意有所指，一时竟然无法反驳，只是笑：“周医生太通晓人性。”



周耘微笑起身收拾，任跃飞连忙起身：“我来洗。”



周耘笑道：“你真不行，你没有水系异能。酒店里虽然有蓄水池，但这种时候也不知道干净不干净。而且都是一次性纸碟纸碗，不用洗。只需要洗锅，我用水系异能清洗一下很方便的，不必和我客气，你们都是病人，休息着就是帮忙了。”



任跃飞一听也对，只帮着周耘一起收拾，把一次性的碗筷都扔到了垃圾袋里，收拾干净桌面，看周耘出去，便拿了那两颗晶核回房，慢慢吸收。



有了晶核的帮助，他的身体恢复得很好，很快就能行走如常了，只是异能还不好使用。



这天他提出来要自己去直升机那里看看，周耘知道那边有尸体，让朵朵看着不好，也怕她想到不好的回忆，但任跃飞现在异能无法使用，便让彗星带着他去了。



自己则带着朵朵在酒店附近的瀑布下山谷河流旁采集苔藓。



收集了很多苔藓，还用捉了好些巨大的变异鱼回房间，做了鱼汤，回酒店鱼汤做好，任跃飞也回来了，看到有鱼汤十分吃惊。



任朵朵十分钦佩和爸爸描述：“周医生很厉害，他就这样……”她做了个手指竖起尖尖的手势：“河里就戳起来一根巨大的冰刺，把鱼给戳穿，一戳就一只，一戳就一只，可方便了!水系异能原来这么方便。”



任跃飞笑了：“那可不是普通的水系异能者能做到的了，周医生看来是三阶以上了，而且三阶以上都未必能娴熟使用冰刺为武器，需要非常非常凝练的异能。水是很柔软的东西，就像风系，大部分风系异能只能提升速度，驱使龙卷风，但凝结成风刃，就非常不简单。”



任朵朵若有所思。



周耘将鱼汤倒在碗里，含笑看着任跃飞：“任先生对异能认识挺深刻的。我有个金系的朋友，一直不太能掌握利用金系异能，我感觉他是实战少了，有机会让您给他指点指点。”



任跃飞道：“只是略懂一些……这些异能使用的方法，其实异能研究所已经出了一些经验总结的教材，卖得很好的。听说已经要投入学校中，面向异能者教学了。”



周耘笑而不语，但任跃飞看出了他的不以为然，心中也微微一笑，知道果然是强者，只有真正摸到了异能者那些壁垒，才能够知道异能研究所那本教材太过粗浅。



他笑道：“我们父女这两天在这里，是不是打扰周医生的采药行程了。”



周耘笑道：“不，我已经采摘了足够的草药，本来也就打算这两天也就启程回去了。我的越野车上也还有位置，任先生看看是否要随我车去北溟基地。”



任跃飞微一点头，没有答复，但一旁的任朵朵有些不安看了他一眼。



吃过晚饭，周耘和任跃飞收拾着碗筷，任朵朵跟着彗星在酒店里到处探险，这几天小姑娘和彗星已经迅速成了好伙伴，天天在酒店里上上下下每一处地方搜索资源和有用的东西，找到了不少玩具、童书，乐此不疲。



屋里，周耘打开了广播，发现又能收到广播频道了。



“备受瞩目的联盟城主大会将于12日正式召开，所有受邀的各基地代表团已全部抵达入住酒店，并接受专题采访。”



“此次大会作为联盟内部年度最高级别盛会，参加人员为城主及联盟、各基地高级官员，会议主题为加强合作，共对挑战。”



“会议还将组织多个主题论坛，邀请各界专家学者、高阶异能精英与会，交流与探讨有关丧尸及变异动物的对抗、丧尸病毒研究、异能研究、变异植物研究推广、新形势农学研究等等论坛主题，涵盖战略规划、政策解读、资源共享、技术交流等多个领域，为联盟的长期稳定发展奠定坚实基础。”



“大会组委会表示，将全力以赴确保大会的顺利进行，为与会者竭尽全力提供会议环境与服务。”



“日前，联盟军方已经清理燕岭的金矿、白石矿、煤矿等数座矿场，已恢复有序生产，目前联盟政府对外招募挖掘采集工人及相关技术人员。”



“异能研究所所长在接受采访中表示此次大会将有重要研究成果公布。”



“重建家园，从我做起，幸存者联盟政府招募义务社会工作者，并号召基地居民积极参与公共设施修复与社区重建工作。”



“中州基地各校区已正式开学，收录学生三万多人，其中异能学生一千二百多人。”



新闻播放完，又开始播放悠然的钢琴曲。



任跃飞道：“其实，我是去中州基地参加这个联盟城主大会的，所以明天得立刻出发了，不然就要来不及了。”



“今天我检查过直升机，飞机内外都没有问题，能飞。一些坠落后的小毛病我修理好了，能源也比较充足。机舱内我也清理过了。”



得益于那只变异犬，火系实在是杀人焚尸的好帮手。而这只变异犬服从性非常好，明显受过严格训练，看起来像是警犬或者军犬、救援犬一类的工作犬。



他更好奇周医生的身份了，但对方一字不提，自己也不多加揣测，他看着周耘认真专注听着，继续道：“因为这次大会我有一些重要议程必须要参加，有事关整个基地的重要合约需要签署。只是目前我有困难，需要周医生的帮助。”



周耘道：“任将军请说。”身着制服，携带护卫，又是在官方基地，还是去参加城主大会的，代表镇南基地签署重要合约，职位在军中只高不低——恐怕是基地指挥官。



任跃飞看他这样称呼并没有否认，只继续道：“我女儿……她母亲去年逝世，我工作太忙，对她有些疏于照顾。这次本来是想送她去中州就读专门的异能者学校就读，也能请她外祖母照顾抚养她。但现在路途生变，我需要先去中州基地，然后和静南基地那边联络，稳定大局。”



“现在我自顾不暇，又无法施展异能。我看周医生这几日应该也要回北溟基地了，北溟基地离这里也比较近，而且我听说那边经营得也不错，离静南基地也不远。我想请求周医生暂时将朵朵带回北溟基地一段时间，等我到了中州基地，联络可靠的人把孩子接回去。”



他十分忐忑，知道自己提出了非常过分的要求，这是末世，哪怕对方很强，无端把一个孩子的责任交托给人，这明显是君子欺之以方了。但是他又知道自己确实没有别的办法：“实在是对不起，只是我如今异能无法施展，路上遇到刺杀，已经完全没有办法信任原本基地带去的人，我必须要尽快赶去中州基地。”



最亲近的护卫队员都已叛变，如今他已经没有可以信任的人，去到中州基地，情势如何也不知道……他脑子里掠过个人名，又苦笑，他早他几年退役，退役后联系就少了，后来听说对方残疾了，他打过电话，对方没接。想来个性倔强，也不愿意接受这些没有用的慰问。



之后就是末世，忙于生存，忙于基地建设，今年才听说他也有了异能，回了中州，担任了特战队大队长，为人应该算是可靠的。



但是中州形势如何不知道，只听说非常复杂，对方恐怕也自顾不暇，说不准也有可能出外任务，这对于特战队来说太寻常了，对方是否愿意踏入自己这烂摊子，也不好说。



他这次的刺杀，必定也有来自于中州军方的人策应，自己死了，谁来主持静南基地？接下来的任命必定早就准备好了。



自己必须立刻回去，打乱对方的部署，但同样，也有可能踏入对方的陷阱。危机重重，如何敢带着女儿独闯虎穴？



门边彗星汪叫了一声，他们两人转头，看到朵朵正满脸泪水站在门边，怨恨看了任跃飞一眼，转头跑了。



任跃飞一惊连忙追了出去。



过了不多时，任跃飞带着朵朵回来，朵朵眼睛红肿，直接回了房间，彗星乖巧跟着过去，她抱着彗星，也没说话。



周耘在露台倒了些茶水给任跃飞喝，知道他话还没有说完。



任跃飞接过茶杯，低声叹息着和周耘说话：“孩子有些情绪。但是我确实很难兼顾她的安全，我已经失去她母亲了，这一次不止她受到惊吓，我自己也非常内疚……我不能再连累她，但是中州那边的随从和代表团其他成员，我现在都无法判断他们有没有叛变。我需要过去以后做一些布置。带着孩子，难以兼顾。我刚才已经说服她了，她没有反对。”



他坦诚看着周耘：“我知道这实在是很过分的要求，我与周医生只是萍水相逢，冒昧相托……实在是穷途末路……”



周耘连忙摆手：“不必客气，任将军。这事没你看着的那么难。我和孩子也算投缘，接回北溟，对我来说肯定是没有问题的。我那边也有可靠的地方照顾好朵朵。但是考虑到孩子的心情，尤其是她刚刚亲眼目睹了那些场面，长久与亲人分离，对孩子的心理影响很不好。尤其是她母亲也不在了，这个时候强行分离，可能对孩子并不好。”



他点了下外边的树木：“我第一次看到这么小的孩子，能够施展出那么高阶的繁荣术。她很爱很爱你，才能在生死关头爆发出这么巨大的能量。”



任跃飞眉头蹙紧，他当然知道，妻子去世后，孩子怨恨自己，一年多没有开口和自己说话。这一次生死关头，孩子和自己仿佛终于心结解了，马上又要陷入僵局，哪怕刚才自己劝说孩子的时候，孩子平静地接受了，但他知道孩子的心又离自己疏远了。



他低声道：“我有我的责任啊……很多人的生命，在我肩上。”自己此刻倒是可以带着孩子和这个医生去北溟，以他的异能，在哪里都能活得很好，做一个末世里苟全自身和孩子的普通人，似乎也没有什么不好。



他竟然微微动摇了下，毕竟亏欠女儿太多，这一次又太过凶险，他难免也起了急流勇退的念头。



周耘叹息：“这样吧，我正好也有朋友在中州基地开会，我许久没见他了，干脆趁便搭你的飞机去一次。有我和彗星两人护送，到了中州基地，我朋友比较靠谱，应该能提供比较安全的地方，只要不和你去酒店在一起，应该对方也就没有暗算的余地。你也可以专心开你的会了吧？”



他含笑：“听说中州终于雪化了，正是花开的时候。我带着孩子去四处游玩景点，逛逛基地也挺好的。”他看了眼彗星，摸了摸它的头：“彗星也想玩的吧。”彗星把尾巴摇得像车轮一样。



任跃飞忍不住笑了，知道这是周医生的温柔之处，不想自己心里负担太重。他想了想，没有拒绝，毕竟这是最好的方案了，这位周医生深藏不露，彗星又是战力非凡，女儿对他们也很有好感，有他们一人一狗在，女儿确实安全多了。而且有他们在，自己和女儿的关系也不会太僵。



现在也不是扭捏的时候，欠的恩情记着还，他干脆道：“多谢周医生了，大恩不敢言谢，来日尽力还报。”



周耘一笑：“真不必客气，我确实也很想见见旧友。还有北溟也有朋友过去开会，他是搞商业的，在北溟那边有点小生意，我和他有些合作，正好一起看看有没有机会。”还有那颗风系晶核，正好带去给关远峰，还能看看秦暮和秦晟。



任跃飞笑道：“那就再好不过，至于飞行安全方面你不用担心。我曾经是退役的飞行员，开过战斗机的，基本功还是在的，只要看好天气，半天时间也就能飞到了，等飞到了中州的军方基地，就安全了。我在联盟军方也有一些知交故友，只是太久没联络了有些不确定他在不在中州，等到了那边，如果能联系上，让他派人保护你们，如此就更安全了。”



周耘点头。



商量定了周耘就开始收拾东西，幸好他本来为了方便携带，都只取了最精华的部位，直升机上位置也还够宽大，周耘将所有的草药采摘盒、虫子、动物的药用部位的盒子都装好打包好。



任跃飞之前已经将直升机开回了酒店所在的山顶上比较平缓的山坡处。



任朵朵知道周耘和彗星一起去，原本冰霜一样的小脸立刻笑逐颜开。



一切收拾好后，出发前，周耘还顺便把这酒店里的大牌沐浴液、洗发水、香皂香水，以及昂贵的吹风筒，茶包都一并收集，就连名牌拖鞋都拿了两双。还把房间里头的小冰箱也拿了一台放在飞机上。



任跃飞：“……”



只有任朵朵十分主动响应，也把一整层楼的洗护用品和香水的小包装全都收集了一大包，非常积极：“周医生，我觉得那个沐浴液的香味好好闻啊，你也喜欢吧？”



周耘点头，提了一袋子红葡萄酒给任朵朵：“这个给你，到时候你要去你外祖母家的吧，不能空手去吧？这酒很贵很贵很贵的，一口就值上万了。”



任朵朵看着另外一袋：“那周医生也留给你朋友了吗？有朋自远方来，不亦说乎？”



周耘点头：“对。”



任跃飞：“……”他其实有给孩子外祖母那边准备了礼物，不过周医生确实非常体贴。酒，和战友一起喝也可以。



直升飞机很快起飞，任跃飞果然不愧是曾经开过战斗机的，说是四个小时，事实上只开了三个多小时，他们就飞到了中州基地的军用机场。



通过军用频道联系上了地面，直升飞机降落在指定地点后，任跃飞便去办理有关的手续，并且联系人员，把他们安置在了机场一处贵宾接待室里。



任跃飞脸上带着笑容，一路上的担忧一扫而空：“我已经联系上了我的老战友，他绝对可靠。本来以为不一定能联系得上他的。现在听我说了情况，亲自带着人和车过来接我们去市区，也说了会安排你和朵朵在别的安全的地方居住，等完成会议议程，我们再安排。”



周耘点头，心想着关远峰一定很忙，先进了市区，再电话联系他，给他个惊喜好了。



接待室里他们简单吃了顿盒饭，周耘给彗星喂了狗粮，带它去了次厕所，回来的时候便看到门口站着警卫，对他伸手示意止步，接待室里传来任跃飞的笑声：“金系的后辈吗？哈哈好，来让我操练操练他，担保一定能把他练出来！”



“不过远峰，谁这么想不开要跟着你训练，我在静南都听到你的凶名远扬，他没哭？”



一个熟悉的声音传来：“哭了，不过不肯服软，素质还不错，我终究不是金系的，异能上给不了更有效的指导，还得麻烦您了。”



周耘：“……”



坐在里头沙发上的任跃飞看到了警卫员的动作，挥手示意放行，一边笑着站起来：“这就是我刚才说的在九疑山脉遇到的恩人了，来我给你介绍下。”



彗星已经嗷呜欢呼着奔了过去，挨挨擦擦将头和前爪扑到了关远峰的膝盖上。



关远峰伸手扶住彗星，诧异着抬头，和周耘四目相对，脸上也露出了惊诧。

--------------------

幸好周末，总算是写到小俩口见面了，这一更接近9000字，0点更保全勤，也算是七夕夜了，两更加起来一万六千字，怎么不算加更呢……但是这样明天（8月11日）中午12点，就不更了哈，大家不要等了。

祝大家七夕快乐！求营养液！


梦回丹林
==================

“哈哈, 原来周医生你说要拜访的旧友就是老关？这可真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”任跃飞拍着关远峰的肩膀：“我倒是忘了，你家在丹林市, 和北溟确实很近。”



关远峰看着周耘神态也是激动开心的：“坐吧, 怎么回事，你不是在家吗？怎么会跑九疑山去了，还碰上任将军了？”难怪打了一周的电话都没打通，原来是到了深山里, 这时候进深山很危险吧？



只和他说不要出海，倒忘了说也不要进山入林了, 他这里一个月百分之八十的任务都是去清理燕岭跑出来的变异动物，解救进燕岭迷路或者遇险的居民、军队。他怎么就这么胆大呢？



关远峰拉着周耘过来坐下, 周耘笑道：“不是开辟了个新药圃么，想多培育点变异草药, 九疑山以前去过, 路比较熟，就去看看了。”



关远峰皱着眉头：“秦家兄弟都来了中州基地，你一个人进的山？”



周耘顾左右而言他：“不是还有彗星吗？”他揉了揉彗星的头，彗星骄傲地坐在原地嗷呜地叫了声。



任跃飞笑道：“多亏周医生，不然我和女儿必定葬身深山了。”



关远峰想起那个说要搞重要课题的短信，心里已明白过来，但还是道：“先去市区吧，住的地方安排好了, 我看孩子也累了。”



任跃飞抱起朵朵：“本来还挺担心耽误周医生的时间，如今周医生要找的旧友就是你, 那我就更放心了。”



关远峰嘴角微微一翘：“我不知道, 我要知道肯定提前过来候着, 能提前打个电话就好了。”



任跃飞并不知道关远峰的意思是周耘没打电话，还解释：“山脉里头信号压根没有，没法联系，我当时又伤得厉害，也没有力气出外联络，而且那个时候联络可能反而不好，我担心我的电话早就被监听。”



关远峰皱起眉头：“晚点我安排你和谭司令会面，说一下你的情况。”他看了眼周耘，不愿意说太多军中的事以免冷落他，只问他道：“这么远过来，你采的那些药方便带吗？”



周耘道：“都带上了，车子够大吗？”



关远峰忍不住笑：“够的，你在九疑山弄了什么好东西？”



周耘道：“很多好东西，其中有很大一朵灵芝，打开能像伞一样大。”他看到的时候都惊呆了，虽然已经悄悄融合了，但是不妨碍看到关远峰的时候，还是要炫耀一下。



关远峰赞叹：“那很有用吧？”



周耘道：“有用，灵芝安神有效，而且长期服用提高免疫力，也可以抑制癌细胞的扩散转移。可以大批量栽培培育了，还有猴头菇，这个对胃也很有好处，都弄到了变异的。”他迫不及待地分享喜悦。



关远峰点头，想起来一事低声和他说：“宫城主来了中州，果然就先去了异能研究所，那边也给他开了很多变异药方，都非常昂贵，而且要长住中州。”



周耘一怔：“长住中州？那北溟基地谁主持？”



关远峰道：“不好说。”



周耘想了下：“宫城主应该不会答应。”他悄声又问他：“燕岭也有红豆杉的，这是治疗癌症的特效药啊，怎么你们没发现变异的吗？”中州研究所在这里应该是得天独厚才对。



关远峰道：“可能太冷了，又或者地方太大了，目前没有发现。燕岭太广袤深邃了，里头变异动植物无数，一般人也不敢往里头探险。”



周耘喃喃道：“还是我们运气好，苗圃里头就能找到，真是可遇不可求。”



关远峰忍不住笑起来：“对，你的运气最好。”



周耘道：“都说运势好的时候赶紧做事，不然运势一过去，要做什么事都不好做了只好苟着。这叫‘时来天地皆用力，运去英雄不自由’。”



关远峰道：“是有这么一说，风口上猪都能飞。”



周耘继续阐释：“所以现在趁运气好，得赶紧把药圃都给种起来。否则等运气不好了，种什么死什么，旱一个月又涝一个月，哪哪儿都去不了。”



关远峰：“……”他回过神来周耘是在为自己进山的事找补，忍俊不禁：“我又不怪你进山，你不用解释了。”



周耘看了他一眼，关远峰只觉得心里微微一软，悄声和他说：“我只怪我没在丹林，没能陪着你，担心你一个人遇到那些棘手的变异野兽。”



周耘耳朵一热，关远峰轻轻咳嗽，似乎说完这话也自己觉得有点怪怪的，说些别的话题：“你不知道我遇到过什么，巨大的毒蜘蛛群，整整一群，半座山连山洞都是它们结的网，非常毒，幸好那天带了木系异能者解毒，然后让火系异能者四处喷火把它们给烧死了。”



一旁被任跃飞抱着的任朵朵好奇道：“毒蜘蛛掉的是什么系的晶核呢？关叔叔没有弄一些蜘蛛卵来养吗？”



关远峰：“……”



任跃飞：“……”



周耘却转头兴致勃勃看向关远峰，显然也想知道答案：“是木系吗？”



关远峰道：“是木系，有留蜘蛛卵，不过给异能研究所了，当时就有异能研究所的研究员一起参加任务的。”



周耘立刻没了兴致：“哦。”



关远峰看他神色变淡，十分明显，只想笑，但还是忍住，看着快到停车场了，对任跃飞道：“小江送你去会场酒店报到，我送周医生和朵朵去住处那边，明天你开完会，小江会接你过去，记住在酒店不要打电话给我，也不要用他们的车。”



任跃飞明白，点了点头，江容谦站在车边远远看到他们先敬了个礼，然后一眼看到周耘，大喜：“周医生怎么来了？”



周耘笑着挥了挥手：“江队。”



江容谦满脸惊喜：“队长瞒得真好，原来是来接你了，难怪让可心去收拾房子呢，我送你过去。”



关远峰：“……”我是真不知道。



任跃飞：“……”



关远峰咳嗽了声：“小江送任将军去酒店，任将军的女儿和周耘这边，我送就行了，很多行李。”



江容谦有些不解，之前不是说队长送任将军，顺便了解下具体情况，自己送任将军的女儿过去，还留了可心在那边照顾任将军的女儿吗？但是他一向服从命令，连忙立正应：“是！”



任跃飞带着笑意揶揄看了关远峰一眼：“那我家朵朵就麻烦你和周医生了。”



关远峰道：“放心吧，我安排了个女队员这段时间二十四小时保护朵朵，你只管安心工作，你自己小心，有什么事用我给你的电话。”



任跃飞点了点头，钻进了车里，江容谦替他关好车门，又对周耘挥了挥手：“等我下了值去看你，周医生。”



周耘笑道：“好。”



江容谦进了驾驶座把车开走，又有一辆护卫车紧跟在后边。



然后才有另外一辆轿车开了过来，关远峰低头对司机说话：“我自己开就行了，你去后面那台车。”



司机下了车，原来也是个警卫员，他敬了礼后退走了，关远峰看周耘开了车门已经让朵朵先上了车，道：“行李我都安排人拿了，你不用管。”



周耘点头，替朵朵系安全带，又把彗星带上去陪着朵朵坐在后座，关好车门，自己到了副驾驶坐好，一边问关远峰：“是去哪里的住处？远吗？”



关远峰道：“是我之前到了中州这边，拿我们打的晶核换的一个老房子。虽然老，但是有个小院子，小小的二层楼，天台也能种花。本来就是备着你过来给你住的。任将军今天突然打电话过来，临时也没什么好地方，就想着让可心带着朵朵在那里住着也安全，没想到这么巧你也来了，那正好带你过去，给你开你的房间，钥匙在我这里呢。”



周耘看他平时话不多，现在却唠唠叨叨解释了一堆，显然是要掩饰本来安排小江送的，又临时换成自己送的原因，忍不住想笑：“好，你也没多少晶核吧，怎么浪费在房子上。军区不是有宿舍，中州的房子很贵吧。”



关远峰道：“不贵，本来就是军区家属院那边，因为太临近基地外围了，靠着山，山上经常会有一些出其不意的变异动物、鸟啊虫啊蛇啊之类的到天台上。冬天丧尸潮围攻基地的时候，听说还被冲破城墙冲进来过，所以就没人买，一直空置着，我愿意买别人还很高兴呢。”



周耘点头：“中州居大不易啊。”等会到了房子里给他院子里栽些仙人掌好了，虽然这边确实有些冷了，不太友好。



关远峰看他摸了摸手臂：“冷吗？”



周耘摇头：“不冷。而且行李箱也有外套的，不必担心。进山的时候带了外套。”



关远峰道：“那就好，这边我平时没有任务就会过来，也有一些衣服在这里，你如果衣服不够就自己拿，我这几天开会有执勤任务，不能陪你，等会议结束，我就休假。”



周耘眼睛一亮：“二十天长假？”



关远峰道：“是。”



周耘摩拳擦掌：“那我们去燕岭吧！”



关远峰：“……”



周耘看着他：“怎么，不愿意？”



关远峰道：“不是，没问题，去就去。就是你大老远过来，不去景点玩玩吗？”



周耘道：“有什么好玩的。”他忽然想起来转头看朵朵正摸着彗星的脖子上的毛玩，看到他转头看她，立刻道：“周医生，我也想去！”



周耘点头：“对，带上朵朵，她可也是四阶木系异能了。”



关远峰：“这么厉害？”



朵朵摇了摇头：“不是四阶，是三阶。”



这下轮到周耘诧异：“你那天施展的异能，只有四阶才能有那么强的新生效果。”



朵朵将胸前挂着的一串五颜六色的像碧玺又像蜜蜡玛瑙宝石的珠子给他看：“是那颗琥珀的效果，我只要握着它，就能施展出高一阶的效果，但是很久才能用一次。”



周耘一怔：“琥珀？”



他接过那串五彩缤纷的项链看，果然看到最下边坠着的是一颗晶莹剔透的蜜色琥珀，琥珀里头凝固着一朵花：“原来是这样，这东西很珍贵，你以后不要和别人说。”



他将琥珀项链还给朵朵，朵朵说：“是爸爸去山里看到好看，就拿回来给我的，我后来才发现它能提升异能效果。爸爸也和我说过不要告诉外人，周医生和关叔叔不是外人，我才说的。我让爸爸多留心，回去在松树林那里在多找找，如果看到有琥珀，再拿给周医生。”



周耘有些感动：“我有水系的了，你看。”他把胸口的珍珠也解了下来给朵朵看。



任朵朵接过去仔细看了下：“好看，是提升水系异能吗？”



周耘道：“嗯。”其实他的晶核是双系异能，所以当使用的时候，他同样将珍珠里的能量应用在自己晶核中，然后再施展木系异能，也是一样有提高的，只是没有在水系异能这边这么明显。



但是任朵朵显然是单系木系异能，就没必要说这些了。



任朵朵将珍珠还给他：“珍珠好看，链子太朴素了，我那里还有很多宝石珠子，也有和田玉珠，也有上好的海水珠，要帮你串一串吗？”



周耘看了眼关远峰笑了：“叔叔是男的，不需要太花哨，这铂金链子刚合适，还很结实。”



任朵朵一本正经地回：“你说得对。”



周耘看她其实眼睛已经有些睁不开：“你睡一会儿吧，正是午睡的时候。”



任朵朵抱着彗星，真的躺了下去，一会儿就睡着了。



周耘转头看着关远峰笑：“秦晟在跟着你训练？”



关远峰道：“对，秦暮住在会务酒店那，这几天听说都在忙着洽谈生意。秦晟过来参观了下我们的训练基地，和我们队里的异能者打了一遍，自己提出来要一起参加异能者的集训，我看他确实实战经验差得比较多，天赋还是很不错的，就让他参与我们的外训了。”



周耘笑：“真被训练哭了？”



关远峰笑：“基本都会哭，也不是他一个。异能者确实要达到极限才容易进阶。等你安顿下来了，我让人把他们两兄弟接过来和你吃饭。”



周耘点头，看着车子行驶转入了一条静谧的马路，马路两边种着梧桐，灰白的树干发了些新绿芽。



车子进了一处小院停了车，小院里很是清幽，暗红色水磨石瓷砖碎片铺着水泥小路，进去前院就有一株大大的石榴树，看着树龄至少几十年。



石榴树下摆着些花盆，里头很是杂乱，粗粗看去牡丹、芍药、月季、兰花还有一些变异草药，关远峰道：“都是各处收集来的，也有发了任务别人交的任务。



周耘一看到石榴树眼睛就亮了：“这石榴树好。”



关远峰笑：“卖家说年年都有结果，很甜，后院还有一棵。”



房里董可心已经迎了出来叫了声队长，然后看到周耘大惊：“周医生怎么来了？”又看着彗星笑容满脸：“哎呀小彗星也来啦。”



彗星汪汪叫着摇着尾巴，董可心看着彗星旁边的任朵朵：“这么聪明漂亮的小姑娘，一定是任将军的闺女儿了。”



周耘笑着给可心点头，关远峰给任朵朵介绍：“这是董姐姐，你可以叫她可心姐。”



任朵朵脆甜叫：“可心姐姐。”



董可心笑道：“你好啊，已经给你收拾好房间了，你进去看看有没有哪里不满意的。”说完带着任朵朵进了房里，任朵朵转头看了看彗星，周耘拍拍它耳朵：“和朵朵一起玩去。”



彗星立刻摇着尾巴跟着上去。



关远峰陪着周耘，指点：“这边走到后边就是后院，后院也能直接上顶楼天台，麻雀虽小，但是还挺全的。”



两人在前后院转了一圈，然后从后院上了天台看了看远处风景，中州雪终于化了，如今正忙着春耕，站在天台上能看到远处的田野上耕作的农民。天台上只简单放了几个种植架，撒了种子看得出是些葱花、韭菜、香菜之类的幼苗。



关远峰道：“让小唐弄的，但这边天气不好，不太能活。”他感觉到楼顶风还是挺大的，看周耘身上还只穿着衬衫，有些后悔非要急着让周耘上来看看，便道：“下去看看房间吧，这里风大。”



周耘从善如流两人下楼，到了二楼，二楼两个卧室对着，关远峰拿了钥匙开门：“老房子。都比较小。平时太忙了，没有时间装修，只简单弄了卫生，当时想着如果你来了确定长住再装修。”



周耘道：“你想得很周到。”



他跟进来看里头也是一些简单的床等等家具，关远峰打开衣柜：“里头是四件套。”



周耘道：“你那边还要回会场的吧，这些我来做就行了。”



关远峰点头：“对面就是我的房间，我把钥匙给你。楼下房间是可心带着孩子住，还有个小厨房，晚上我让人给你们送餐过来。”



周耘道：“送点食材就行，我来做。”



关远峰点头，回了自己房间，拿了件冲锋衣外套过来给他：“你先穿着。”



周耘也没拒绝，接了过来套上：“行李在下边车上吧？我下去提上来。衣服都带有的，还有彗星。”外套有些长有些宽，衣领一掩，清清淡淡的眉眼里那股远离社会的学生气就出来了。



关远峰骨子里的照顾欲大涨：“有什么事都给我电话，晚上我回来吃饭，不过你不用做太麻烦的菜，可心也能帮忙的。”



董可心上来敲了敲门：“报告队长，行李都送到了，我让他们搬上来？”



关远峰转头道：“好，让他们送上来。”



很快几个警卫员麻利地将行李都搬运了上来，周耘便从里头拿了一个小收纳盒出来给他：“里头有一粒风系晶核，品质很好。”



关远峰接过来，立刻反应过来：“之前不是让秦晟他们带了晶核过来吗？这是才得的？你在九疑山碰到了王级的风系猛兽？”



周耘知道瞒不过他：“嗯，一只风系的豹子，有彗星在，轻松的。”



关远峰：“……”



他收了那晶核：“不知道你要来，这几天都还在打包要给你的东西，正好把要给你的晶核都给你了。”他进去了一会儿拿了一盒晶核出来，看到周耘从巨大的收纳箱子里头拿出了整整一大盒的鲜桃，像变魔法一样。



周耘接过晶核，拿了只桃子给他：“拿去洗洗吃吧，变异的桃子，味道很好，一会儿我做点桃子布丁，小朋友应该爱吃，晚上秦家两兄弟过来也能招待客人。”



关远峰拿着那只桃子，很有些依依不舍，但看了看时间知道得走了，只能道：“好，我先过去了，我一会儿就让小唐过来，你有什么活都交给他干，可心就专心陪着朵朵。”



周耘点头，不知道从收纳箱的哪个角落又摸出了一串金黄色的芭蕉出来，递给他，关远峰手里还拿着桃子：“够了，这个放着吧，晚上回来吃。”



周耘笑意从眼睛里溅出来：“不是给你的，让你带下去给你手下们吃，又是接人又是搬行李什么的辛苦了。”



关远峰：“……”



他提起那串犹如吊灯一样的巨大芭蕉串：“好。”



等晚上关远峰带着秦家两兄弟，还有特战队的几个见过周耘的江容谦、武骏、廖锦晟都一起过来了，才进了院子小廖就哇了一声：“关队，你这院子啥时候有这么漂亮的花？这么冷的天还能开花？”



关远峰：“……”他也想知道，下午还不这样。



小小的院墙本来是裸露着的红砖旧墙面，现在爬满了绿盈盈的凌霄花藤，满墙橙红色的花朵傲然举在中州微凉的风里，瞬间点亮了整个小院。



就连前院的石榴树，本来冻得半死不活没精打采的，现在绿伞一样的树冠丰润了许多，圆圆的小叶碧绿得像刚被洗过，蜡质叶面又润又亮。



唐安辰正在院子里支着烧烤架，看到他们进来笑着道：“我看到周医生带着朵朵种的，朵朵是木系异能呢，施展了个什么繁荣术的，就立刻爬满这整个院子了，后院还种了一墙的仙人掌呢，都开了好大好漂亮的花，朵朵说那叫火龙果，夏天能吃果子的。”



关远峰：“……人呢？”



唐安辰道：“周医生在里头厨房教朵朵做果冻呢，好大的桃子，可好吃了，都切了说给大家做果冻，不知道哪里弄的凉粉种子在那里搓着，应该快做好了。”



廖锦晟看到唐安辰手里放着铁丝网架，已经提前分泌唾液：“这是要烤什么？”



唐安辰比划了下：“好大的豹子肉，整块冻着的！变异的！已经解冻了腌制上了，一会儿直接烤就行了。”



众人一阵欢呼，秦晟已经情不自禁：“什么时候开饭？有粥吗？”他参加了训练后，每天都饿得前心贴后背，特战队食堂天天都是各种面食，他看到馒头酸水就已自动冒出来，他的南方胃吃不消，现在只想吃一碗热腾腾的白粥配咸鱼。



关远峰：“……”



他看到董可心从后院往前过来，左右手各提着一个种植盆，看着有些眼熟，但里头绿盈盈的长得十分旺盛茂密，里头还有一棵小米椒已经结了密密麻麻的红色辣椒，董可心看到他们笑着将种植盆放下：“队长到了？快开饭了。”



关远峰看着那种植盆：“这是……”



董可心道：“天台上之前您让安辰在天台种的那些小葱紫苏大蒜辣椒啊，天冷，之前就冒了个芽，也不知道周医生和朵朵怎么捯饬的，一会儿功夫就满满当当地长满了一大盆，周医生说，正好一会儿烧烤用，让拿下来。”



关远峰：“……”



武骏在后边神来一笔：“真好，周医生一来，咱们好像回到了丹林一样。”

--------------------

注：“时来天地皆用力，运去英雄不自由”——唐代  罗隐《筹笔驿》。



感谢大家积极支持，这几天我的营养液暴涨了好几万，大家太厉害了~

今天红包雨掉落感谢大家！

ps：关于耘耘的能力有人看不明白，解释一下，直接挖走变异植物，是移栽；融合到自己晶核内，是能够使用驱使这变异植物，将它能力融为自己的技能，比如“毒刺”、“嫁接”、“缠绕”、“再生”之类的；而直接取晶核，那植物就变成普通植物了。


人中龙凤
==================

关远峰带着人进了客厅, 果然周耘正在将一个玻璃器皿里头的桃子果冻放进冰箱里，这个冰箱关远峰也是照着周耘之前用过的那种双开门大冰箱弄的，太耗电一般人家是舍不得用的。



任朵朵袖子挽得高高的还在搓冰粉, 旁边彗星好奇地端坐着看着。看到有人进来, 任朵朵满怀期待看过来，关远峰宽慰她：“你爸爸还在开会，开完会了晚点才会过来。”



周耘身上还穿着他的墨绿色冲锋衣外套，袖子捋得很高：“都来了？马上就能吃了, 果冻也做好了冰着，等吃了烤肉再吃这个合适。”



“秦晟也过来了？怎么感觉半个月不见你长高长壮了？”



秦晟哀嚎：“周医生！这里都是面食！吃不惯！吃不惯！有粥吗？”



周耘道：“给你弄点龙凤粥？”



秦晟眼睛一亮：“有材料？”



周耘点头：“山里弄了点, 不少还是彗星捉的。”山里杀的那些变异蛇，可都结结实实冻着带来这边了, 还有彗星捉的花样百出不同品种的山鸡，原本是打算囤着给彗星做狗粮的。在飞机上他都还记得补了好几次冷冻术, 口感虽然不如新鲜的, 但只要烹调得当，也还是很不错的风味。



其实……还是有一些变异蚱蜢、变异青蛙在的，不过这个时候还是不拿出来挑战大家的底线了，他忍不住看了眼关远峰，关远峰正在查看电饭锅里的饭，立刻敏锐察觉到他目光转眼看他，看他嘴角带着笑，有些不明所以, 做了个疑问的表情，周耘挥手表示没事。



秦晟大喜：“太好了你可真是救苦救难观世音菩萨！”



一旁朵朵已经好奇问：“龙凤粥是什么？”



董可心好心解释：“蛇肉和鸡肉。”



朵朵道：“好吃吗？”



秦晟大赞：“好吃的！蛇肉又嫩又滑, 好想念五蛇羹, 油炸鹌鹑, 羊腩煲，白切鸡……”



周耘道：“给你炸个兔肉丁吧。”



秦晟越发大喜：“太好了，我来切，兔肉在哪里？”



他伸出手掌，瞬间变成一把亮闪闪的菜刀：“周医生，我现在好厉害了。”



秦暮不忍卒视：“孩子在呢，小晟。”



任朵朵却看着他的手掌：“你是金系的啊，我爸爸也是金系的，他做饭也很好吃的。”



秦晟立刻引为知己：“我也很会做饭的，等我给你露一手，小朋友你爱吃爆米花吗？我给你弄个焦糖拔丝爆米花！”



一时客厅厨房里热闹极了，周耘指挥着秦晟切肉丁，又安排着玉米出来果然真的要爆米花，另外烤架这边也把肉给烤上了。



水灵灵的桃子也洗了出来放在桌面上，还有山葡萄若干，虽然已经冻成一粒一粒坚硬的，像晶莹的果汁冰球，但吃起来别有风味。



小院里几张圆桌支了起来，但因为人人都是人高马大的特战队员，坐下来显得小院特别小。



但火炭燃起，小院立刻就暖了。食物的烟火香气充斥在小院内。



各种提前腌制好的不知名的肉已被切成薄片，放在铁板上炙烤变色，刷上蜂蜜、香油，撒上芝麻、孜然、葱花。



炖好的龙凤粥整锅都端了出来，已经是末世，大部分人都没了什么讲究，特战队大部分人也都试着吃了一碗，以至于最想吃的秦晟盛第二碗的时候粥锅已经见底。



幸好周耘知道异能者多，未必能吃饱，指挥着唐安辰下了一锅面条，又让秦晟炒了一大盆子的杂菌咸鱼丁蛋炒饭，咸鱼是关远峰这边冰箱里存着的存货，秦晟果然擅长做这个，炒得锅气浓郁，粒粒饭香。



油爆兔肉丁，凉拌蕨菜，爆米花，还有一些特战队员认不出的各种奇怪的野菜，几乎样样都是变异种。



为了照顾朵朵，还做了两道酸甜口的红烧鱼、五柳炸蛋，秦晟果然亲手炸了一锅焦糖拔丝爆米花，又香又甜。



大家吃得十分尽兴，廖锦晟赞叹：“周医生这个水系异能太方便了。这是去了哪里带了这么多山货。”



周耘道：“九疑山。”



秦暮抬眼看了他一眼：“原来你说要出去一段时间，是去了九疑山？我还想着你要过来怎么不和我们一起过来呢。”



周耘脸色有些尴尬，关远峰在他旁边悄声揶揄了句：“重要课题？”



周耘把一串烤好的猴头菇递给他，一本正经：“怎么不是呢？就这一次进山，如果是末世前，至少能写三个论文，能投高影响因子期刊的，而且还能够成果转化，形成产业链。”



关远峰听他术语一串一串，致力于说自己听不懂的话，只想笑，又怕他恼羞成怒，只吃了一口猴头菇，鲜嫩可口，他这还是第一次吃到新鲜的烤猴头菇，味道是真不错。



有一说一，中州的饮食确实不如家乡，当然，最重要的还是过日子的那份心，有些人就是粗茶淡饭，也能做成十个花样。论生活，再没有比周耘更有情趣的人了。



他看着特战队员们津津有味笑逐颜开，尤其是秦晟，简直像是饿死鬼投胎，有些惆怅。从燕岭打回来的野兽，都交给了后勤部门，全军一分，就少了。



大家确实日子过得有点苦。



他看到周耘把玻璃果汁罐提了起来起身走了好像是要添水，秦暮随之起身跟着他走到了后院，便知道秦暮这是有事要和周耘说了。



秦暮过来中州这边，他只交谈过几句，问过周耘在丹林那边的情况，据点。



结果他看似说了很多，其实什么都没说，滑不留手。他知道自己被糊弄了，但也没追根究底，毕竟秦暮算是周耘的人，如果随便来个什么人一问就都说了，那更不好，倒是这样谨慎又善于交际的好点。



至于周耘这边的情况，他自己问周耘就好。



天台上下午已经被周耘用水冲洗过了，现在干干净净的一尘不染，放了一组户外藤桌椅，是下午冲洗干净后，天台显得空了点，董可心自告奋勇打了个电话，唐安辰就高高兴兴地开了个小皮卡送过来了，还带了些米面粮油。



周耘拉了两张舒服的靠背藤椅一张推给秦暮坐，一边把手里的仙人掌果汁给他倒了一杯：“怎么样，过来这些日子。”



秦暮道：“卖药的基地分销代理商非常热门，但基本都想自己涨价，知道必须统一控价还要限购以后就没了兴趣了。但那天关队在会务餐厅找我们后，立刻晚上就好几个基地主动联系了我们。”



他一想起那天特战队队长带着几个队员从餐厅门口走进来，全副武装，腰间配枪，战术皮带上挂着战刀，都戴着墨镜，一身黑色制服醒目万分，走进来的一刹那，大堂里几乎是立刻静了下来。



万众瞩目之下一行人旁若无人直直走到他们桌子前，为首的关大队长低头居高临下隔着墨镜审视他们：“秦暮、秦晟？”



整座大堂的目光都聚集在他们这一桌，他当时背上的汗直接就冒了出来，那种压迫感和威慑感是前所未有的。对面的秦晟肩背肌肉紧绷着，已下意识侧过身子坐到他身边，不敢把背留给对方，右手放到了桌子底下。



他问：“尊驾是？”



关远峰道：“来取东西的，你们吃好了吗？吃好了上房间谈吧。”他伸手点了下秦晟右肩：“小兄弟，别紧张，自己人。”



秦晟后来说他当时看着像随手一点，他整条手立刻就麻痹了，一动都动不了，手里捏着的飞刀更是差点握不住，后来才知道对方是电系。



那天关队长只简单问了几句丹林和北溟的情况，然后取了东西就走了，并没逗留太久。



但是当晚立刻先是宫城主来问他怎么会和特战队的大队长认识，然后就开始各基地都主动派人来对接药品代理分销的事。



他这才知道这居然是中州基地的特战队的大队长，风电双异能，目前异能者的最强战力巅峰。



他和周耘道：“关队长找我后，宫城主就找我问了情况，我只含糊说是有人托我带东西给他，我之前也不认识他。但我看宫城主的样子，不太信。”



周耘道：“嗯，听关队长说，异能研究所给他的治疗方案，是需要长住中州基地？如果是这样，我们要早做打算。”



秦暮道：“宫城主正在犹豫，询问我青鸟这边是否有更高效一些的抗癌药。他显然并不想离开北溟。”



周耘道：“能拿到异能研究所开的药方吗？”



秦暮从口袋拿了一叠纸给他：“正是因为需要的变异药方里头就有变异仙人掌提取物，变异红豆杉提取物。袁院长这边提出来，如果能在青鸟这边得到有效的变异草药，那定期到中州检查也就足够了。”



他有些得意地一笑：“我们到了中州，他们去异能研究所全面体检过，袁院长这才找了我去摊了牌，开诚布公，说了宫城主的病情。也挑明了，从检查的数据来说，确实吃了我们的药一段时间后，转移的癌细胞病灶有所缩小，然后给我说了一堆支持我们的话。”



周耘天台旁的太阳能灯下看了看那药单：“如果宫城主不在北溟，对我们目前的事业、据点，确实有影响。不过，他和你挑明，应该还是因为关队长的出现。他们这是在含蓄的寻求你背后势力的支援。”



“呵，异能研究所这是把宫城主当肥羊宰了吧，瞧这开的需要的药方，天上飞的海里养的山里长的珍稀动植物全给列上了啊，好家伙。”周耘翻着那张单子：“宫城主这也是肉在砧板上了，也难怪人家要把他当肥羊。”



秦暮笑：“没错，才来中州的时候，异能研究所也有人找上了我，一副非常傲慢的神色和我谈，一要提供配方，他们要验证药效，二是等他们验证有效后，可以让我们标识异能研究所认证标，但他们要三成股份，当然，也可以给我们背后的医师两个进异能研究所的名额。三是可以授权我们售卖他们的一些变异草药，五五分成。”



周耘风轻云淡：“真好的算盘。”



秦暮哈哈笑了：“我当然拒绝了，他们当时就变了脸色，警告我们未经过他们验证的药，不能确保有没有副作用，会不会影响基因影响后代，不允许在中州基地贩卖，接下来别的基地也不会让我们卖。”



“我就问他们，联盟公约上有说吗？现在变异草药对普通人、对异能者的药效，联盟政府的卫生部门、药监部门也并没有一个权威的认定标准出来。”



“他们就变了脸色说卫生部马上就要出条款了，异能研究所是最重要最权威的异能研究部门，我们如果执迷不悟，到时候所有基地联合封杀我们青鸟药。”



周耘笑：“一手遮天啊。”



秦暮其实是有点顾虑，毕竟对方声色俱厉，而且一打听确实异能研究所在中州威名赫赫，所有异能者几乎都和异能研究所有合作，就连宫城主来中州，也是去异能研究所治病。



但此刻看周耘脸色如常，便知道周耘不怕，或者说周耘背后的那个势力更强，心也放下了，笑道：“我估计当时别的基地不打算合作，敬而远之，也是异能研究所放了话出去。要不是关队长过来找了我们，很可能这次我们就要空手而归了。”



周耘眼睛里带着笑，把那叠药单放在桌面上：“和宫城主说，我们手里有变异红豆杉，有变异灵芝和芦荟、仙人掌，这些药物都有，他可以留在北溟，我们为他提供有关的药物。当然专业治疗的话还是请袁院长派相关专家根据药物治疗起效情况来推进，毕竟我们不是这方面的专家。但我认为，异能研究所能做到的也就是这样了，袁院长自己会判断。”



秦暮得了许诺，也放了心：“那就好。”



周耘倒是耐心为他解释：“如果是末世前，他们确实可以通过把持联盟政府的有关部门，来封杀某个企业，理由可以有很多。但是现在各大基地只是面上响应联盟政府，其实各自为政。变异药这种东西是新事物，生存当前，什么有效就用什么，药理药效验证需要的周期很长。”



“大部分人是没有这个时间的，所以各大基地一定会利益至上，普通人、异能者，也会药效至上。只要没有含有有毒有害成分、致病成分，又确实有效，还有什么副作用都顾不上了。更何况，从理论上说，我们证明不了我们长效使用有没有副作用，对后代基因对生育有没有影响，异能研究所自己卖的药，也一样没办法验证呀。”



“从这方面来说，大家的起点是一样的，我们甚至比他们走得更前面一些，至少我们已经做出药来了。”



秦暮放心了：“但是，目前各基地只是洽谈对接，应该还是在犹豫中，恐怕还是对我们的药信任不够，也忌惮异能研究所。”



周耘想了下：“我来想想办法。”



秦暮犹豫了一会儿终于问：“我想确认一下，关大队长对您的支持，能到哪一步……”这关系着他下一步的手段和对异能研究所的态度，是虚以委蛇，还是适当抢一些渠道……



周耘一怔，秦暮却忽然转过头，通往下边的楼梯口边上，一只黑猫像轻烟一样消散入了夜色中。关远峰从下边走了上来，看了一眼秦暮，对周耘道：“任将军刚刚来电，说已经在过来的车上了，五分钟后到。”



周耘心中其实正是想着从静南基地着手，开口和任将军说说，听到便起身道：“我下去看看，谢谢。”



他走下去，关远峰道：“天台风大，你注意点。”周耘笑：“没事，你这外套挺挡风的，我就是和秦暮说说卖药的事，他说现在别的基地忌惮异能研究所，不太敢和我们合作。我想着任将军既然是静南基地的指挥官，那我们先给静南基地驻军一些赞助，应该能打消基地的疑虑。”



关远峰道：“是青鸟药么？我注意到这次你给我的药上都贴了商标，我给他说说吧，就说特战队都在用这个药。”



周耘笑道：“那再好不过了，你开口最好。”



关远峰道：“客气什么，你的事就是我的事。”



任跃飞才进门果然任朵朵奔过去，任跃飞抱了她起来含笑问：“住得习惯吗？没有给你关叔叔添麻烦吧？”



关远峰迎上去笑道：“并没有，小姑娘真乖巧。”



任跃飞抱她进来看人人都站了起来笑道：“快坐，我扰了你们了，你们慢慢吃。”他放了孩子下来让她继续坐着，便和关远峰进了里头客厅去坐着。周耘从厨房里拿了一碟玻璃果盘出来，果盘上是西瓜和桃子切了片，任跃飞有些意外：“中州这里有西瓜？”



周耘道：“不，在九疑山带过来的。”



任跃飞失笑：“难怪那天那么多箱子上了飞机，我以为你带的都是药，没想到还有西瓜？”



周耘笑：“之前你不是也吃过的吗？说到药，有件事还想任将军帮忙。”



任跃飞道：“请说，不必客气。”



周耘先出去叫了秦暮、秦晟进来，给任跃飞介绍：“这是秦暮、秦晟两兄弟。之前和将军说过，我有合作伙伴在替我卖一些变异草药制成的成药。”



秦暮从包里拿了一盒样品给任跃飞看，周耘继续道：“药效还不错。这一盒药是我们这次带来的样品，打算在各基地发展分销商，但是目前各基地还有些顾虑，因此我想着我们赞助给静南基地这边一批药，如果用着觉得好，再和我们订货，您看看如何。”



任跃飞接过那药看了眼，赞道：“原来青鸟药是周医生这里卖的。那个丧尸诱捕剂和丧尸驱逐剂都很有用。我们静南基地已经早就有人用上了，但是都是二手贩子带过来的，很贵。听说北溟基地这边是限价卖的，我还说这次和宫城主商量一下看看是哪家企业做的，我们可以集中采购，原来就是你这里的？”



秦暮笑道：“静南基地其实也有人和我联系过，但就前天谈了一下，就没继续下去了，只说主事的人没到。”



任跃飞微笑看了眼关远峰，关远峰道：“青鸟药特战队也在用，药效确实突出。”



任跃飞道：“我并没有不信任周医生。我是在想，周医生太客气了，这本来是件很小的事情，你这药这么好，你对我又有大恩，一句话的事情，你还要这样郑重其事，是不是遇上了什么困难？有什么我能帮忙的吗？”



他开玩笑道：“任某不才，被人狙击打得像落水狗一样，以至于周医生对我也没什么信心啊。”



“我可以给你打包票，这药立刻就能签合同。我明天就让人对接小秦，但周医生这边，如果遇到了什么麻烦，有需要我的地方只管开口。当然我知道有远峰在这里，如果周医生真受了什么委屈，轮不到我出头。”



他看了眼关远峰，双眼含笑，关远峰道：“异能研究所想合作，秦暮拒绝了。目前也就是各基地有些疑虑，我想我对外宣扬下特战队用的也是这个药，静南基地如果同意了，其他基地应该也能够打消疑虑。”



任跃飞道：“这肯定没问题，但我还有个建议。我虽然不太懂药，但我们的认可不重要，专家的认可最重要。朵朵的外祖父，是中州大学的院长，我让他替你约几个药学专家，为你这个药做一些鉴定，然后开个药品发布会，会上邀请这些专家出来为你背背书，我觉得效果肯定更好。”



“中州圈子很小，异能研究所平时骄傲得很，从京城过来，也不太买这些本地专家学者的帐。京城那边带过来的专家也自成一圈，平日里和异能研究所沆瀣一气的。中州圈子这边的学术圈子一直也有些不满，我觉得我们可以借这一点不合，搞点事，他们有这么好的机会和异能研究所别苗头，肯定愿意出面。”



他顿了顿，看着关远峰、周耘、秦暮难言的眼神：“怎么了？怎么这样看着我？”



关远峰：“觉得好像第一天认识你。”



秦暮：“任将军真是运筹帷幄之中，决胜千里之外，智将啊！我为将军准备一些礼物，我们什么时候去拜访院长老人家？”



任跃飞：“……”



他看了眼周耘：“周医生想说什么？”



周耘笑：“我比较直接，我就想知道任将军明明是人中龙凤，人斗人的高手，怎么沦落到……”他开始忍不住地笑。



在场的人全都笑了。



任跃飞摇了摇头笑：“年年打雁也有被雁啄了眼的时候，人不遭忌是庸才嘛。既然你们都同意这个方案，那明天开了大会签完合约，一切落定了，我就带你们过去下，顺便送朵朵过去见见她外祖父外祖母。”



关远峰道：“签约这边没有问题了吧？”



任跃飞道：“我既然能如期出现了，当然就没问题了。至于旁的事，等回了静南慢慢算。”他原本言行举止儒雅，脸上苍白还有些病容，但此刻不过淡淡说了一句，却说得隐隐带了些杀气。



关远峰宽慰他：“邪不胜正，也就只能做点背后的动作了，中州基地这里谭将军在，他们也不敢做什么。”



他又继续介绍秦晟：“秦晟，就是我和你说过的那个金系后辈了，他在训练营的训练计划今天也到尾声，到时候我让他跟着你和秦暮过去，有机会你指点指点他。”



任跃飞打量了下秦晟：“一表人才啊，难怪能同时得了关队长和周医生的共同推荐。”



他笑：“我还说一个是知交故友，一个是救命恩人，怎么这么巧都有个金系后辈需要我指点，原来是同一个人。周医生深不可测，我还想着自己也不怎么样，毕竟如今末世，能人辈出，还怕露了怯，只敢说交流，不敢说什么指教了。”



秦晟笑了声：“谢谢任将军！”



任跃飞和蔼可亲：“有什么问题只管问，我才疏学浅，也不过都是打出来的罢了。”



关远峰看了看时间：“任将军先去陪陪朵朵吧，一会儿又要回酒店了。”



任跃飞点头，起了身出去和女儿说话，宽慰了几句，又感谢了董可心的照应。他看朵朵在这里住得开心，又有彗星相伴，还有周耘在这里，原本牵挂的心也定了下来，便和女儿又交代了几句，起身告辞。



关远峰道：“我送你和秦暮回酒店，他也住在会务酒店的。”



任跃飞笑道：“劳你亲自送了，小江也可以的。”他笑意里又带了点揶揄。



关远峰道：“明天签合约，今天可不能出错，你可是来的我这边——我今晚也还有执勤任务，顺路的。”



一时关远峰带了人出去，又交代了唐安辰和董可心收拾残局，便带了人又浩浩荡荡离开了。



车上任跃飞又和秦暮了解了下药的信息，让他准备好各种药理分析、主要成份等等报告。



到了酒店，关远峰亲自送他到了房间门口，交代了警卫，这才出来单独和秦暮说话：“你弟弟明天就能结束训练回来了，这几天你们最好小心点，让你弟弟跟着你。你的暗影异能还不够凝实，你太疏于训练了。”



秦暮有些惭愧：“才觉醒，因为事务性工作比较多，所以确实疏忽了。”



关远峰严肃道：“实力才是第一位的，不要放弃提升自己。”



秦暮点头：“多谢关队长提醒。”



关远峰又道：“今天你问周耘，我对周耘的支持能到哪一步，我现在告诉你，你不必去问他了。”



“我任何时候都无条件支持他。”



“所以你只管放手去做。”

--------------------




人生无常
==================

夜色深沉中, 异能研究所的小会议室，灯光惨白。



几个白大褂的学者围着会议桌，仿佛正在讨论什么课题。



“静南任跃飞、关远峰和那个秦暮一起回的酒店, 还如常行动吗？”



“怎么会扯到一起去的？”



“不知道, 今晚是关远峰把秦暮接走的，我们的人没敢动手，现在又忽然多了个静南基地指挥官任跃飞。”



“没听说过，是什么来头？”



“几大官方基地指挥官, 没有好惹的。”



“任跃飞末世前是战斗飞行员，运气好娶了个好老婆, 退役了去了静南任职。末世的时候觉醒了异能，雷霆手段稳住了静南那边的局面。他妻子是木系异能者, 参与救援的时候死了。他当时报复杀了很多人，异能者也照杀不误, 杀神一个。”



“这个人的岳家背景深厚, 而且听说任跃飞本人和女儿近日才遭遇刺杀，死里逃生，一个人来的中州，女儿不知下落。有人推测他女儿已经没了。现在他隐忍不发，和关远峰那边接触，应该是要开展报复。静南基地那边听说已经拿下了一大批人，我们最好不要惹他，以免卷入军中纷争。”



“那我通知他们取消行动吧。关远峰也不是好惹的, 他一个人能顶一支军队。”



“可惜了，难得的暗影异能。”



“来日方长, 他既然卖药, 到时候找个时机说药吃出问题了, 拘捕了以后再打算就是了。关远峰不是天天标榜法律面前人人平等吗？”



“放他去了北溟，就不在我们控制中了，不好下手。”



“宫砚青不是有求于我们吗？不怕他到时候不交人。”



“宫砚青还在犹豫，他身边也有不少专家，而且他的病情现在似乎控制住了，吃的就是青鸟的抗癌药，主要成份应该是变异仙人掌提取物。”



“变异草药的研发我们进度严重滞后了，现在连这种偏远小城民间制的变异草药药效都比不上。”



“姚老那边接触得怎么样了？请他过来课题合作。”



“不来，倔的厉害，还在记恨昔日那点学术纠纷，心胸狭窄得很。倒是他有个学生态度软化，说会劝说的。”



“那直接让他那个学生参与课题合作不行吗？”



“很难，传统医学这边也是论资排辈，姚老是泰斗级别，他不死，他手下的徒弟如果敢自作主张，那整个传统医学这边都要唾弃他，也很难立足。”



“理论上这些药物提取也并不难，为什么你们就推测不出药方？”



“传统医学药方有君臣配比，有把脉，异能的能量运转脉络和奇经八脉有些相通之处，不是专门学这些的，简单用提取物来配，配不出来。”



“老师不肯为我们所用，那如果老师死了呢？继承了他衣钵和遗志的弟子再参与变异草药制药的课题研究，应该就没问题了吧。”



会场上倏地一静。



一个一直没说话的卷发研究员咳嗽了声：“听他弟子说姚焕正在实验激发普通人异能的项目，已经有进展了，在动物身上有进展，最好再等等。”



上首的老者目光锐利：“不是说激发异能的疫苗成功了吗？怎么还指望这个姚焕？他就算是实验成功了，明显也不会和我们合作。”



会场又一片沉默。



一个女性研究员解释：“目前没能再次复现，机率比较低。”



主持的老者冷笑一声：“什么？没复现你们怎么就敢让记者宣传出去？”



女性研究员沉默了，另外一个研究员解释：“……城主大会召开，也是为了扩大影响力，又是赵老的课题组，我们也没想到第二期临床试验就没复现了，但是现在各基地都已转了资金过来要预订疫苗，供不应求。”



“目前有很多基地的执政官都在联系我们，愿意投资继续推进这个项目，课题。这也确实是个扩大影响力的难得的机会。”



主持的老者阴森森道：“你当这些政客是傻子吗？没有成功案例他们怎么可能真的支持？哪怕是动物实验通过呢！这些权贵们惜命得很，在接受实验前必定会先让心腹手下参与实验。”



“上次异能者豁免权的法案通不过，不就是因为我们手里没拿出点干货出来，人家大佬同样要权衡一下，值不值得为了我们，得罪关远峰吗？现在中州异能者都以他为首，对我们情势很不利。”



之前那个卷发研究员又来了句：“传统医学那边对人体经脉有独特理论，现在古武学确实证实和异能激发、提升有相关性，姚焕在这方面是泰斗，当年他一针成名，现在很可能在激发异能上也有独到的理论，我认为可以重点关注下。”



主持老者道：“可以，重点联络下他那个弟子，拉拢合作。”



“行，我继续跟进。”



老者环视了下会场，总结：“必须要在激发异能课题上有成就，否则所有政客权贵的支持都是假的，他们随时能转头去支持别人。异能研究所想要得到所有基地高层的支持，短期内要在普通人异能激发上有突破。”



===



次日上午是城主大会，周耘、董可心、唐安辰带着朵朵和彗星到了附近的地摊市场去走了一圈，淘了些旧货小东西，朵朵买了很多好看的珠子，周耘也满意地买到一些自己没有收集到的作物种子、多肉植物、花卉种子。又给关远峰的房子添置了一些生活用品。



午饭的时候任朵朵挺惆怅的：“周医生，到时候你和彗星就回北溟了吧？以后我还能见到彗星吗？”



周耘道：“有机会的。”



任朵朵其实却知道这是大人善意的谎言，有些惆怅：“我要留在中州这里上学，爸爸说要让我去上那个什么异能者的班级。”



周耘道：“你现在还在上小学，交一些朋友可以的。不过如果长期学习，还是要注重知识、技能的学习，不要局限于异能。你的异能水平，已经高过很多人了，别人教不了你。你还是要更认真学习普通人学习的学科教育。”



任朵朵想了一会儿：“以前外婆和妈妈都说过我很聪明，可以跳级学了，不用浪费时间太多在小学，而且我和同学也聊不到一起。后来末世到了……”



周耘道：“有条件的话，跳级就跳级吧，同学都交流不了也确实比较乏味。”



任朵朵道：“可是爸爸说现在是末世，我多一些异能者的同学，以后朋友多了路才好走。”



周耘：“……”



他掩饰着用手去捂嘴假装咳嗽了几声，任朵朵目光敏锐：“周叔叔你是在笑我爸吧。”



周耘一本正经：“没有，你爸爸说得对。一个好汉三个帮。”



任朵朵道：“可是如果路不同呢？”



周耘道：“性情相投也可以成为很好的朋友的，朋友也不是因为有没有用这样功利的目的去交的。”



任朵朵陷入了沉思，得出了犀利的结论：“就像我爸爸和关叔叔虽然都从军，但是关叔叔和学医的你才是好朋友，是吗？”



一旁的董可心忽然忍不住也笑了出来，周耘笑着道：“你说得很对，你以后打算学什么？可以提前打算好。”



任朵朵道：“我想学医！像您一样！我要亲手种很多变异草药。”



周耘道：“嗯，很好，很有志气。”



吃完午餐，果然董可心和唐安辰便接了电话，把任朵朵送走了。



全天关远峰都忙着工作，没有过来，不过抽空给周耘发了短信，说了些会议的情况。



晚上的时候秦暮和秦晟过来，秦暮才和周耘说今天去拜访任将军岳父家的情况：“朵朵的外祖父姓米，他们都住在中州大学那边。有任将军作保，加上朵朵也居中帮忙说服，米教授很热情，定了日子最好就在这几天，所以他当天立刻就找了专家做鉴定，让我先定好新药发布会的会议室，约好记者。”



周耘点头，其实他并不怎么在意这个，药有没有用，自有识货人，他那是好药，现在又是末世，专家不专家的也没那么重要……



秦暮道：“但是，米教授和我们说，传统医学的泰斗姚焕老先生就在中州，他在变异药方面的研究是佼佼者……”他顿住了，看到周耘猛然抬头看他：“姚焕教授在中州？他不是浙州人吗？而且，他都八十多岁了……”他脑袋一片混乱，不是说末世后就去世了吗？



秦暮满脸迷茫：“你认识？哦对，你是这个专业。”



周耘道：“他住在哪里？”



秦暮拿了个名片出来：“这里，据说身体确实不太好，和他学生住在中州大学这边统一给京里过来的老专家、学者们安排的宿舍那里。配给他的实验室的条件还不错，就是听说平时不怎么见人。米教授说如果我们能有什么门路，请动他在鉴定书上签个字，那就最好不过了。”



周耘接过那张名片，看了下地点收了起来：“这事我来处理吧，你先安排酒店这些事，我那里还有一批晶核，你拿去用，务必要把会场搞完美些。我这里有一些变异草药和变异动物的部位，上次我们剖回来的那些珍珠，你拿去拍卖一颗，就说能提高水系异能等级。多换些晶核或者资金。”



他上了楼去，过了一会儿提了一个收纳箱下来，里头一个个收纳盒上都写清楚了龟壳、甲壳、萤火虫翅等，采集地点，采集时间，功效等等拿给秦暮：“都拿去拍卖吧。”



秦暮一怔：“这么说，你有机会能请动姚先生了？”



周耘脸上还有些茫然，但仍然是一贯的从容：“不好说，再看，你去忙你的事吧，辛苦你们了。”



等秦暮走后，周耘立刻起身上楼提了个便携手提箱下来，正遇到唐安辰停车：“周医生哪里去？队长说今晚还有会议，晚点会给你打电话。”哎，队长为了假期可真的是拼了，所有的会议都要赶着这几天开完，所有任务都要处理掉。



周耘道：“知道了，车子借我一下。”



唐安辰点了点头把钥匙给他：“这里头导航下载有离线地图，不过你熟悉中州吗？不如您去哪里，我开车送您。”



周耘道：“不必，我知道路，去见以前认识的人。”



唐安辰看周耘上车利落开了车走，轻松转了出去，看起来非常轻车熟路，而且十分明确自己要去哪里，他才后知后觉忘了问周医生什么时候回来，还有……他怎么不带彗星？



他该和队长说一声吗？



周耘熟练地将车开到了中州大学，他这车的车牌似乎有什么特别的通行证，进去的时候门卫直接放行了。



中州大学后山的霞园，这里前世他来了太多次了，名片上的地址他一看就知道是哪里。因为前世他发表了几种新药和异能升级的理论论文后，异能研究所将他召集来了中州。



而霞园36号这套房子，则一直是是他的师兄兼“好友”窦志钧的居处和实验室。



他把车停在了这栋红色暗红楼的二层老式楼，一层和地下都是实验室，前后的园子也都是栽种满了变异草药的植物园，和他前世所见并没有很大差别。



他从来不知道，这里竟然一开始是他导师姚焕的居处！



当初一来中州，就收到了窦师兄热情的欢迎，各方面的照应，在中州异能研究所安定下来，专心开展研究，窦师兄当初怎么说的？说老师年纪大了，末世太折磨人，已去世了！



他从未想过，在这个时间点，恩师竟然还在世！还就住在中州！为什么窦师兄只字未提？



恩师又是究竟什么原因去世的？窦志钧又为什么讳莫如深，从未说过？



他停好车，下了车反手关了车门，站在了霞园的门口，按了按门铃。



很快有人出来开门，正是他阔别已久的“好友”窦志钧，他被深绿色带着刺的绿茎绞紧憋成紫色的扭曲面容仿佛还在自己眼前晃动。



他微笑：“窦师兄。”



窦志钧原本是一副带了些傲气的面容，但当看清楚是他之时，他脸色微微一变，然后才转了笑脸：“周耘？怎么是你？你居然在中州？怎么进来的？这里平时很难进来的。”



周耘道：“听说老师住在这里，我来看看老师。”



窦志钧脸上笑容僵了僵，压低声音：“老师这些天因为天冷，身体不太好。你这突然出现，我怕他身体受不住。尤其是最近异能研究所一直上门骚扰老师，老师生了好几场大气。要不……”他看了眼周耘手里的手提箱：“要不我先给老师说一声，等他同意了，我再通知你过来？”



他低声道：“你也知道，当初为了你辞职回乡的事，老师生了很大的气……”



周耘道：“都末世了，人生无常，能见就该多抓紧时间见见，不然谁知道哪一天咱们咯嘣一下就死了呢。”



窦志钧：“……”



他轻轻咳嗽了声：“几年不见，你脾气也比以前急了些。但是老师是真的在休息。”



周耘大步从他身边穿了过去往里头走：“没事，我在客厅等着老师醒就是了。”



窦志钧：“……”他连忙跟着走过去：“你这是，这么急，是有事要找老师吗？”



周耘似笑非笑：“是啊，我做了些变异草药的新药要上市，想给老师看看，给我指导指导，掌掌眼。”



窦志钧眉毛微微一挑：“什么药？我能看看吗？我这里也在研发一些变异草药。”



周耘倒是没掩饰：“就是丧尸诱捕剂、丧尸驱逐剂，还有一些变异草药做的新药。”



窦志钧诧异：“原来市面上那个青鸟药是你做的？之前听说特战队在用，其他人也想要，到处在问。”



“连异能研究所都来问过老师这里，以为是老师这边做的。原来是你开发的新药，真厉害。”



“难怪老师天天说你是他最强的弟子。”



周耘看着窦志钧的神色没说话，前世窦志钧这话也经常挂在嘴边，自己当时虽然觉得有些不舒服，但也只以为师兄就是这样外露的性子。



现在他清清楚楚地看到窦志钧面上充满了嫉妒、怨恨的神色。



窦志钧笑着问他：“异能研究所分析过几种成份，只大概分析出鱼腥草提取物等等味道比较大的，有推测说会不会是国外的食人花之类的，腐尸味比较大。但是这样的话也无法大批量生产，更不该能做到这么低廉的价格售卖。”



周耘道：“是要结合木系异能来催发的，原料是故意混淆进入迷惑性的药材的，以免别人分析出来了仿制走。”



窦志钧看他这么说，倒不好再打听原料了，只打量着周耘：“师弟这也是觉醒了异能？我看你比以前俊多了。”



周耘淡淡道：“不值一提，烂大街的水系异能罢了。”



他再次看到窦志钧脸上酸溜溜的神色：“师弟真是好命，我就没觉醒，当然，总比变成丧尸好。”



周耘问：“老师呢？有觉醒异能吗？”



窦志钧有些不习惯，这个师弟脾气温和，从前听到自己自怨自艾，都会安慰一回自己，今天进来，却一直神情淡淡的，目光一直看向楼上。



他只好道：“也没觉醒异能。我上楼去看看老师醒了没。”



周耘点头，等窦志钧转头起身往上走的时候，忽然伸手道：“等等。”他伸手在窦志钧衣领上摸了下：“好了，一颗苍耳子，可能在花园粘上的吧。”



窦志钧有些诧异，花园里有苍耳吗？他今天好像也没去过花园？但他也没想太多，起身往楼上走去。



姚焕正在实验桌上全神贯注看着一支试管里的试剂变化，一边拿着笔在纸上写着什么，窦志钧上来他没注意，仍然飞快写着。



窦志钧等了一会儿才轻轻开口咳嗽道：“老师，异能研究所又来了人，说要邀请你去给他们的新药做鉴定。我按您的吩咐回绝他了，他不肯走，一直在下边等着，非要说他们这次做出来的药很好很有效，您一直不敢去，是不是廉颇老矣……”



姚焕勃然大怒，声震如雷霆：“让他滚！”



窦志钧心中一喜，确信下边周耘肯定能听到这声了，然后道：“好，那我下去……”他还没说完，身后已响起一个轻快的声音：“老师这是让谁滚？动这么大气？”



窦志钧大惊转头，看到周耘不知道什么时候已站在他身后，笑着看向姚焕，眼眶却已红了。



姚焕一抬头看到是周耘，脸上一喜，又一怒：“你小子还活着？从哪里来的！难道去给异能研究所当走狗去了？！”



周耘道：“冤枉，相反，我开发了新药，正想上市，却被异能研究所压着要入股。我不同意，他们现在就要联合药监部门封杀我的药。我这不是走投无路了，才来求老师吗？”



窦志钧：“……”



姚焕已经站了起来，周耘连忙上前去扶，姚焕扶着他的手：“没出息的！哭什么！异能研究所，那就算个屁！就这点小事就难住你了？”



“怎么，没被封杀，就不记得老师了？回去三年，一个电话没打过！现在遇到难处了，才想起为师了！哼！”



周耘道：“是老师还生我气，不肯接我电话。我还托人给老师捎了山货海货的，都是我亲手晒的，您最爱吃的鱼干、茶叶，同学都说交到窦师兄手里了，您可不能不认账。”



姚焕抬头看了窦志钧一眼：“你师兄这几年也有点糊涂了，难怪娶不上媳妇儿。”



周耘噗嗤一笑：“老师这是一骂把我们两弟子都骂进去了。”



窦志钧心头一松，忙着化解尴尬：“是我听岔了，记性不大好。老师别打趣我了，哎现在末世了，没异能，更难娶媳妇儿了，不像周耘运气好，觉醒了水系异能，进化新人类啊。长得又帅，怎么还不结婚？”



周耘扶着姚焕下楼，坐在了沙发上，又给他倒茶，这才自己坐回客座。



姚焕拿了周耘亲手倒的茶水，有些满意喝了一口道：“现在都乱世了，也没那些什么规矩了。周耘你有男对象，也带来给我看看。为师我说不定哪天嘎嘣一下就死了，连你对象都没见到。”



周耘道：“老师是要长命百岁的。”眼圈尚且还通红。



姚焕冷哼了一声：“几年不见，嘴倒是甜了点，不像以前一根木头。所以啊，你们是得出去让社会毒打毒打，才还知道老师对你好。”



“药呢？给我看看。”



周耘提起手提箱打开，放在了姚焕跟前的茶几前。

--------------------




清理门户
==================

姚焕戴了老花眼镜, 仔细拿了药起来看了后边的功效说明，一边开始咄咄逼人：“末世才开始，稳定性实验时间不够吧？”



周耘道：“用的是已经成熟的药物制备工艺, 长时间的储存没有问题。药方的药物改成了变异草药, 药性有很大提高，确实没办法保证变异草药药效在长期储存后是否会失效。因此药品有效期定的是比较保险的六个月，事实上制成后超过六个月，我检测过药效并没有损失, 有效期应该比较长，以后可以继续持续评估。”



姚焕满意点了点头：“体外药效试验和体内药效试验都进行了？”



周耘肯定道：“都进行了。”虽然是前世。



姚焕继续询问：“急性毒性、长期毒性、生殖毒性、致突变和致癌这些试验都做过了？”



周耘道：“毒理试验里来得及的都做了, 因为时间不够，长期副作用和生殖系统的作用已在说明书上明确标明了尚不明确。但以这些药物变异前的表现, 是不会对生殖系统有影响的。变异草药的话，确实尚不明确……从变异植物、动物做成的食物对异能者的效用来说, 说不定会提高生下异能儿的几率？”



姚焕若有所思：“确实有可能有相关性。”



窦志钧问道：“临床试验呢？你在丹林, 又是末世，有条件开展吗？这个会被异能研究所重点诟病的吧。受试者人数不够，社会性考察没有，药物有效性和安全性得不到验证，如果是这样，老师很难为你站台的。”



姚焕也看向了周耘，周耘气定神闲在手提箱里拿出了一摞报告：“三期临床试验的数据都有，虽然时间确实短了些, 但可以在试验报告上看出来变异草药的有效性远远超过了之前的药效。每一期受试者的病情都有明显好转。”



“试验人员、病情报告都详细可查，甚至还做了异能者和普通人两组对照组, 异能者的恢复速度明显优于普通人。”



这得感谢宫家, 感谢袁院长了。重生前他确实开展过临床试验, 重生后他也确实没有这个能力。但宫家有啊，袁学钢接手后立刻着手组织开展了临床试验并且迅速取得了三期试验报告。



毕竟这可是事关宫砚青本人的健康，袁学钢又是个谨慎又麻利的老医学工作者了，卖药怎么可能会给自己留下那么大的把柄呢？



这一次所有的试验报告当然全部也都带上来了，原本是要提供给各基地经销商看的，并没有想到开新药发布会。如今误打误撞变成现在的局面，他虽然应答如流，但在导师锋利审视目光里还是感受到了熟悉的汗流浃背。



姚焕虽然虎着脸严肃地皱着眉，但拿着报告翻看的时候眉毛慢慢松开：“袁学钢主持的临床试验，这人虽然油滑，但医学功底扎实，做事很周密。末世后，选择受试者也更容易了，范围很广。看来你们这临床试验确实做得很扎实了，瑕疵不是没有，确实时间短了些。但这是客观原因，可以理解。”



周耘道：“是，他也来了中州，我们过几日将召开新药发布会，中州大学米院长为我们约了几个药学专家做鉴定，如果老师愿意为新药鉴定书上签字，那就更好了。”



姚焕道：“米宗瑜？约了哪些专家？”



周耘将今天秦暮打好的发布会方案递给他，姚焕低头看了下专家名字：“过得去吧。但都是中州这边的专家，还有几个应该是别的基地过来参加专家大会的医药论坛的，估计是米宗瑜的故交，也算很尽心了，但对上异能研究所，确实份量不大够，等鉴定书出了拿过来给我签字吧。”



周耘笑：“谢谢老师！”



姚焕道：“谢什么？看来你之前一直在丹林和北溟了，什么时候来的中州？城主大会沸沸扬扬这么几天了，你来了多少天？竟然没第一时间来拜望恩师，你有良心吗？”



周耘：“……老师，您的手机很长时间打不通了，后来连师兄的手机都打不通了，发短信也不回。我当时和学校其他教授联系，他们说您被接去京里，参与保密项目了，他们也联系不上您，也不知道您住哪里。要不是今天米教授说到您，我压根不知道您就在中州！”



姚焕反应过来：“哦，对，确实不能怪你，我以为你师兄和你说了。”



窦志钧连忙道：“我哪敢对外透露？您可是为那一位……治病，我能参与，这辈子已经是荣幸了，一个字没敢对外说！我们后来才跟着京城里的专家一起迁到中州基地来，我也不知道小师弟在中州啊。”



周耘道：“末世后大乱，通讯信号早就没了，我也是这次上了中州，机缘巧合，才知道老师住在这里。”



上一世窦志钧和自己说末世太难，老师岁数大，身体受不住，去世了。他含糊其辞，他甚至以为老师没扛过病毒变成了丧尸，师兄不好说。这也是没有办法改变的命，他从未想过老师在末世后还活了这么长时间。



这有什么好隐瞒的？除非……老师去世，窦志钧得到了什么不好宣扬的好处，不仅仅是这居处、实验室……



姚焕问周耘：“你现在住哪里？酒店吗？那里不方便吧，搬过来我这里住吧，正好我这里也有些研究，也好和你聊聊。你师兄太笨，听不懂。”



窦志钧：“……”



周耘笑：“老师还是那么脾气爆，我有地方住，不着急。有事弟子服其劳，老师现在研究什么课题？有什么我能帮上忙的？”



姚焕沉默了一会儿，窦志钧道：“项目还是保密状态，但是前些天老师研究的药被异能研究所提前发布了，药物资料都在老师书房里的，所以老师现在谨慎多了。”



说到这个姚焕就爆炸了：“所有药物配比一模一样，药效一模一样，拿回来看过，完全是按我的比例配备的！药方只有我一个人知道，连你师兄都不知道，你说他们是不是有什么异能能偷资料的？我和他们不共戴天！”



周耘道：“这好办，老师您稍等。”



他起身出去打了个电话，然后回来，窦志钧有些不安道：“你是要干什么？”



周耘笑道：“老师不是担心资料被偷吗？异能哪有现代科技方便，我有认识的人是通信高手，我刚刚电话让他派人过来给老师这边装一套监控，那谁翻了老师的东西，今后一查监控就知道了。”



姚焕道：“那些电子产品我又不会用，算了吧别麻烦人了，你还欠人家一个大人情。”



周耘道：“老师担心这些做什么，这些麻烦事我们做就是了。”



窦志钧道：“就怕外边的安保公司也不靠谱，老师的东西又不喜欢外人弄乱的。”



周耘道：“不必担心，我找的团队绝对可以放心。”他又和姚焕道：“我倒是有课题要和老师请教呢，我现在在研究给激发异能的课题，有了点进展，刚好想和老师探讨。”



姚焕坐直了起来：“说说看你的进展。”



周耘看了眼也关注地看过来的窦志钧，道：“古武学的行气功能有利于异能者升级，因此激发异能，先从改善体质开始。从古籍里头传下来的一些古武套路，我研究过五禽戏、八段锦、太极拳等等，认为只有八段锦好上手，且效果也好。”



姚焕精神一振：“对。我从末世开始练太极拳，确实感觉有点难，刚打算改练五禽戏，现在你这么说的话，确实八段锦更易行。”



周耘又道：“变异动植物都有不同属性的晶核，但这些晶核经过检测，能量并无区别，可以视为是一种能够存储增长的能量体。因此仿造目前异能者在体内移植变异动物、植物的能量晶核，人为构建异能渠道，并辅助针灸手段，引导行气运气的经脉路线来引导异能在人体内构造异能循环系统，是一个思路。”



姚焕专心致志：“说下去。”



周耘道：“但是，简单粗暴移植晶核，不可取。相同的动物、相同的人类，为什么变异后，形成的晶核属性不同？这必定有规律。植物大部分是木系晶核，水生物也大部分是水系晶核，但仍然有着少数不一样的晶核存在如闪电、光系、金系、土系，这些能量的区别在哪里，规律是什么，这是关键。如果简单粗暴的移植，必定会造成相斥。”



姚焕一拍桌子：“不错！我也这么认为！你有什么解决办法？”



周耘道：“我们需要先在异能者身上寻找规律，寻找一种能够检测出异能者的异能属性，以及普通人的异能亲和倾向，来确定亲和属性，才可以确定晶核属性，确定移植方向。”



姚焕满脸精神奕奕：“没有错！现在这个问题的关键就在这里了！我也是卡在这里！一直得不到进展。但是你师兄劝我，说不能一直追求理论的完善，不如先开展实验。动物实验目前是有进展的，但是动物和人的异能实施方式太不一样了。没有对照。”



他看了眼窦志钧：“你师兄主动说他愿意作为实验，为科学牺牲。我想着你们年轻人，哪能呢，我已经老了，都八十了，半截子入土了，不如冒一次险，说不定突破身体寿命呢！”



周耘脸色一变：“动物实验都没过怎么能您自己来？老师！绝不可以！我不同意！”



姚焕挥了挥手，虽然不耐烦，嘴角却带着笑：“行了行了，就知道你啰嗦，肯定要反对，所以才不想和你说。本来我也是有点着急，又觉得有点无聊，世道乌七八糟的，小人太多，谈得来的人都死了七七八八，老头子我也活够了。”



“现在听你说了你这研究思路和我想的一样一样的。我教出来的嘛，啧，现在不着急了，我们慢慢找一下这个测异能属性亲和的办法。”



周耘仍然不放心：“一定不可以，老师，你等我。检测属性亲和的试剂，我已经有进展了。但是每个人身体条件不一样，尤其是老师您年高，一定不可以轻易冒险。”



窦志钧插嘴：“放心吧，老师只是着急试验进度。你有思路的话，不如尽快搬过来一起做研究，也安安老师的心。”



周耘看向姚焕，姚焕也非常期待看向他，周耘道：“我现在在追人……老师，你给我点时间……”



姚焕：“你小子，总有东西比研究更重要，嗯？当初一定要辞职回乡，鸟不拉屎的地方能有什么发展？现在又恋爱脑上了？”



周耘面红耳赤：“我没有耽误研究的……”



正好外边有人按门铃，他跳了起来：“人到了！”他立刻跑出去开门，满脸热情，江容谦简直受宠若惊：“周医生好，关队说让我过来看看。”



门口还停了一辆大巴，大巴上源源不绝下来一群穿着迷彩服的少年，正在门口自动列队排队，一眼望去大概二十多人。



周耘：“……”



从里头走出来的姚焕和窦志钧：“……”



姚焕问：“周耘，这位是？”



江容谦毕恭毕敬掏出证件双手递给姚焕：“姚教授好，我是中州通信工程学院的教官，姓江。周医生说您这里有重要科研资料，需要布设安保系统，我正好在给孩子们上课，正可以给学生们上一节现场安防实操课，您看可以吧？保证不给您弄坏任何资料、东西。”



姚焕满脸笑开了花，做老师的最喜欢看到这些蓬勃年轻的一茬一茬嫩嫩的学生了，而且他本来怕麻烦别人，但是能顺便教教孩子们，多好的机会！他笑道：“原来是隔壁军校的，这很好，麻烦江教官了。”



江容谦笑道：“无妨无妨，周医生帮了我们很多忙的。”一边说着一边转身对学生们道：“都听好了，按刚才强调过的纪律，不许弄乱、弄坏任何科研资料、房屋家具财产。结束后每个人交一份房子安保系统布设方案作业，检查各种隐蔽摄像头、监听设备，找出一个，学分加1分，以小组为单位，限时三十分钟，明白没？”



学生们个个眼神清澈，气势如虹：“收到！”



窦志钧脸色唰的一下变白了。



只看到青年学生们个个生龙活虎，手里还全都拿着专业探测仪器，眼里带着对学分渴望的光芒冲进房间去了。



不多时他们就有了收获，个个兴高采烈：“好家伙，这里有一个，一分到手了！”



姚焕在客厅里和江容谦闲聊，说着些基地里的闲话，姚焕留心问了江容谦结婚没，果然知道已结婚了，心道看周耘和他说话态度也寻常，看来不是这个。



三十分钟转瞬即逝，虽然窦志钧如坐针毡，借着陪同的时机把监控给关了。但也不妨碍这帮学生们在学分的驱动下找出了书房、实验室、制药间、药圃甚至是老师的卧室里找出了所有隐蔽的摄像监控设备。



姚焕脸色难看，但仍然十分客气地和江容谦道了谢，又亲自将江容谦送出去。



江容谦笑道：“姚教授留步吧，明天我选好方案，带上设备，再过来替您布上监控设施。至于那些拆下来的监听和摄像头设备，我们带回去研究下。现在末世，民间暂时没网，这种监控现在都只能存储在本地，而且因为内存限制，存储的期限不会特别长。所以我们这次拆了以后，应该对方也没办法继续再监控最近的数据了。一般经验是主机服务器不会离您这里太远，注意防好别有用心的人进出。”



姚焕点头客气道：“有劳您，需要多少钱，只管发给周耘，他出。”



周耘：“……”



江容谦看着周耘笑道：“好，姚老不必客气，有什么要求只管随时和周耘说。”嘴边却忍不住地笑，周医生平时在他们跟前从容冷静，结果在老师跟前老老实实的，气质秒变乖巧，可惜队长看不到这一面，



他带着学生们又浩浩荡荡上了车开走了。



姚焕这才转头面无表情回了客厅，指了指窦志钧：“你来解释下吧，这么多监控，什么情况。包括这几年周耘联系我，你为什么不说。”



窦志钧大喊冤枉：“老师您这是怀疑我了？不错！这里只有我能进出，但是我能有这么多设备来安排这些吗？末世以来，我寸步不离您身边，我弄这些做什么？”



“我不像周耘，家庭幸福父母宠爱，考上好学校，人又聪明学什么会什么，生得又俊，老师您偏爱他也不是一天两天了。只是他终究还是离了您。这些年我鞍前马后伺候您，没有功劳也有苦劳，合则一出了事，您就觉得是我？”



“我看都看不懂你那些东西，我从小没爹没妈，老师您对我恩重如山，我的依靠就是您，我为什么要吃里扒外？我像是那种没良心的人吗？”



“这些人全是周耘叫来的，有没有监控，都是他们说了算，老师您宁愿相信几年一个电话都没有的徒弟的一句话，也不肯相信天天伺候着您的我？”



他愤怒地满脸狰狞：“他几年不见，人一来，嘴皮子上下一碰，就给我扣个罪名。然后老师你问也不问，就相信他也不相信我？谁知道他是不是在外面勾结了什么异能研究所还是什么别有用心的组织，然后演一场戏，就是要把我支开您身边，好篡夺您的研究成果？他明显有备而来！一般人怎么叫得动那些人？”



姚焕沉默着不语。周耘一脸冷漠坐在沙发上，双手抱着胸，也并不解释。



窦志钧心不断沉下，脸上却仍然做盛怒：“清者自清！老师你不信我，总有一日真相大白！”他摔了门冲了出去。



他心跳如雷，快步往后山偏僻的地方走去，颤抖着从裤袋里掏出了个手机来发了个短信出去，发了暗号约见。必须尽快和异能研究所取得联系，采取行动，周耘背后必定有别的组织，异能研究所很快就要竹篮打水一场空了，只能先稳住老师，今晚……今晚必须……可惜，可惜没来得及劝说老师开展试验。



他没注意到有些微凉的风里，不知道哪里纷纷扬扬吹来了一阵夹杂着蒲公英绒毛的风，细细碎碎的像漫天飘絮，飘飘摇摇飞在空中。



霞园红楼内，姚焕叹息道：“他父母和我是旧同事和邻居，我看他才上初中就没了父母，有些可怜，照拂他一二，哪怕他资质不好，但是也算听话老实，打打下手是可以的。”



“你那么多师兄，随便哪个资质都远胜于他，他有这么多资源，又有我这个老师，原本怎么混都有一口饭吃。我没想到，这几年他越发糊涂了。”



“他以前酸你，我想着年轻人，有些好胜心也正常……但末世后，世界大乱，他也迷了心了。来了中州后，他不甘寂寞，我后来勒令他不许再和那些心机叵测的人接触，尤其是异能研究所，他大概觉得我老糊涂了，跟不上形势了。”



“新药资料被异能研究所盗走，我当时就已疑心了，很多数据对方不该掌握，尤其是配比。”



周耘宽慰他：“老师放宽心些，都末世了，他也是成年人了，能教就教，教不了也没办法。有句话说尊重个人命运，他喜欢异能研究所，那就让他去呗。人各有志嘛。”



姚焕打量着他：“这么说，你师兄也没说错，你这确实是有备而来？你早就知道他不对劲？”



周耘头皮一紧：“哪有，我是真的今天才知道您在中州，不信您问问米院长！当然我没出面，我有个合伙人叫秦暮的，今天在静南基地的指挥官任跃飞引荐带去拜访他请他出面的，您可以打听！”



姚焕想了下：“是，他女婿确实是基地指挥官。不过，你从前一向对这些人员敬而远之的，你现在怎么会认识这些权贵？包括袁学钢，这人也是十分热衷于名利场的，你居然能和他混一起去。”



周耘轻轻咳嗽了声：“机缘巧合……末世，曲道心直，您教我的。而且我确实没有出面和他们打交道，他们甚至都不知道做药的是谁。我只是做药，出面勾……出面对接的都是那个叫秦暮的小伙子，他很聪明，协调能力很强。改天我带他们来给您认识认识。”



姚焕深深看了他一眼：“只望你不忘初心了。”



周耘笑道：“老师您只管放心，我只求您好好的，千万别自己去试那什么晶核移植，你等等我，我已经找到合适的试剂了，改天我带来给您测一测。”



姚焕道：“行吧。你先回去吧，我这里不用你了。”



周耘道：“师兄跑了，我给您做个饭。”



姚焕摆了摆手：“扯淡吧，你别听他掰扯什么天天伺候我。三餐饭菜都是专家食堂那边统一做了送过来的，洗衣打扫都有专门的家政服务人员上门/服务，就算用车也会派车。扯几把蛋，还天天鞍前马后伺候我。明明是他扒着我享受惯了，惯得他！”



“你先回去吧，我叫几个服务人员来把他的东西清理打包，明天就让他搬走。”



周耘想了下：“行。这样吧，那两个小伙子挺靠谱的，我接他们过来和您住几天，正好他们两个小伙子都是渔家出身，孤儿，从小精打细算惯了，住会务酒店心疼晶核得很呢。他们都是异能者，也能保护您。”



周耘又解释：“不是我不愿意服侍老师，而是窦志钧那边应该早就和异能研究所勾结上了。我这个时候来老师这里，目标太大，反而给老师添麻烦，我现在也还不适合暴露在台前。”



他迟疑了一会儿又再次解释：“老师，异能激发，我已经有成功的案例了，但暂时不能推广，也不宜公开。”



姚焕吃了一惊，他到底是在名利场中打滚多年，自然知道什么叫树大招风。这个最聪明的弟子，昔日温良软善，突然出现性情大变，又能轻易调动军方力量，自然必定经历了许多事。他立刻道：“你不必解释，为师信得过你。”



周耘带了点腼腆笑了：“您相信我就行。那您先叫服务员和保安过来，我就走。”



姚焕拨了内线电话通知了下内勤服务处，果然很快便有家政服务员和保安上门，还带了晚餐，周耘叮嘱了一回，这才出了门开车走去。



天这时已暗了下来，中州天黑得早，冷风吹得飕飕的。



后山那里，窦志钧看了下对方回了暗号，知道很快就有人来接应自己，放了心，转头决定先回去。结果才走了两步，便看到黑魆魆的山道上，周耘站在那里静静看着他。



他吓了一跳，仔细看是周耘，这才冷笑道：“原来是你，怎么，来痛打落水狗的？你们这些天子骄子，家庭幸福，末世了还觉醒了异能，那里知道我们这些倒霉鬼的心情！”



周耘却仿佛沉浸在回忆里，看着他喃喃道：“所以，001前，还有000是吗？”



窦志钧一愣：“你在胡说些什么？魔怔了吗？”



周耘道：“我早该想到，毕竟谭将军对他关怀备至，怎么会让他冒险，必定是之前已经有过相对成功的人/体/实验，而且还是很权威可信的。那么，还能是谁呢？你现在早已和异能研究所勾结在一起了吧，你深知老师的脾气，绝不会让学生冒险，怂恿着诱导着老师拿自己的身体来做诱发异能试验。”



他看着窦志钧，淡淡道：“欺师灭祖，该替老师清理门户了。”



怂恿老师拿了自己身体来做试验，没有做异能亲和测试，老师还八十多了，身体条件不好。老师理论研究水平高，又精于针灸，可能确实会成功激发异能，但必定结果不好，以时间点来看，实验后没多久就去世了，也许是属性相斥，也许是身体不好撑不住并发基础病，毕竟年事已高。



而他拿着老师生命换来的实验数据作为进身之阶，以老师的门生自居，住在老师的实验室里，欺世盗名，占了老师的学术成果，欺骗昔日的同门过来继续为他增加研究砝码，因为他就是个废物，什么都研究不出来。无耻之尤，这样的人，和他同呼吸一片空气，都会觉得恶心。



自己前世埋首于实验室里，太过信任这个昔日的同门，从未怀疑过……直到天上凭空栽下来一个开展非法人/体/实验的重罪，并且有自己签字的实验报告为证据，被关押，被劝说，这才知道从一开始自己就是被诱捕的猎物。



窦志钧冷笑一声：“你算个什么，以为觉醒个水异能，就能装个逼了？还清理门户，你以为拍戏呢？都末世了！强者为尊，天天还死守着那些一日为师终身为父那一套，笑死人了！睁眼看看世界吧！外边已经是什么时代了！老师已经腐朽落伍了，你还清理门户呢哈哈哈！以为还像以前一样，一句话就能断了学生前程吗？”



他刚想要走，却忽然发现自己脚下不知何时已被藤蔓无声无息围绕着，一抬脚就被束得死紧，差点摔跤。



他一愣：“你不是水系？你是木系！”



藤蔓已经迅速缠绕上了他的身体，周耘看着他微微一笑：“你自己都说了，都末世了。”没有网络、没有监控。



“怎么还这么落伍呢。”我能杀你一次，当然能杀你第二次。



无数的藤蔓层层包裹成为一个巨大的绿球，不停收缩绞紧，里头一点声音都传不出来，周耘叹息：“末世，失踪个人多容易啊……”

--------------------




深夜鸡汤
==================

中州大学原本就非常偏, 垃圾直接让凌霄花往城墙外一扔，自有丧尸围着处理掉。



处理干净，车子通行无阻出了中州大学大门, 周耘径直开往会务酒店, 打算接秦家两兄弟去霞园住。



秦暮收拾了行李，带着秦晟出来上车，周耘问道：“和宫城主、袁院长打过招呼了吧？”



秦暮道：“宫城主忙，和袁院长说了声, 他说没事，顾好新药发布会就好。我来开车吧？”



周耘摆手：“你不认识路, 不用和我客气。”



秦晟却一个爆笑：“哈哈哈哈周医生，今天酒店有个大八卦。”



周耘今日经了不少事, 心里并不太平静，此刻看秦晟活力满满精神抖擞, 一双桃花眼活灵活现, 也忍不住露出了轻松的笑容：“什么八卦？”



秦晟津津乐道：“宫小姐在酒店和前男友出轨。大胆得很，就在同一家酒店开房，结果被吴宙堵了个正着。”



“他直接放了一把火把门烧了，进去又把衣服都烧了，站在门口不让人出来。谁出来就手上放火球逼回去，闹得酒店的客人都来围观。”



“酒店保安、服务员、经理全都来了。这酒店住的可都是各基地来开会的人啊……真的是……其实主要是宫小姐太彪悍，在房里还破口大骂，惊动了好多人。”



他道：“真是蔫人出豹子啊！看不出吴宙平时斯斯文文老老实实, 狠起来是这样。”



周耘道：“前男友？”



秦晟点头：“听说就是留学时的前男友，白家的那个。之前明明听说分手了, 现在不知道啥时候又旧情复燃了。这次也是跟在商务团代表家族来谈生意的, 谁知道演了这么一出闹剧呢。”



“最后是宫城主过来把人都驱散了, 把吴宙给劝进去了。所以宫城主哪里顾得上咱们，老脸都丢尽了，真是一地鸡毛，身上还抱病，摊上这样不省心的女儿，可真是够了。”



周耘心道前世可是你摊上的这个不省心。



他忽然感觉到冥冥中似乎有什么牵着自己，扇动着翅膀，一路改变着许多人的命运。关远峰、秦晟、秦暮，任跃飞，朵朵，老师。



他像是一步一步累积着功德，前世的功德，换的是关远峰，而这一世的功德，命运又给他厚赠，还回来了他的老师。



只差一点点，他就要再次失去老师。



他眼眶微微发热，心里却感觉到十分轻松，驱车再次到了霞园。



秦家两兄弟一表人才，秦暮察言观色厉害，秦晟则一张甜嘴，登时哄得还有些生闷气的姚焕笑逐颜开。尤其是难得来了两个眼睛不长在头顶上的异能者，多难得的研究对象。



姚焕反复询问他们的异能情况，并且十分慷慨地表示他有一套行之有效地针灸法，针灸后行气，能够增进经络通畅，略微提高异能。当晚就亲手在秦暮身上扎了一轮针给周耘示范。



姚焕已寂寞许久，今日忽然来了得意门生，少不得滔滔不绝给周耘讲了不少异能研究的进展，周耘便也模仿着在秦晟身上学了一遍，总算把他老人家的教授欲给满足了，这才哄着他先休息了。



姚焕看这么晚了窦志钧还没回，还发了几句牢骚：“我知道他急功近利，热衷于这些名利场，但这肯定是早就有勾连了，连实验室都不回，这是真要破罐破摔地摆烂了？人家那是看在他是我弟子份上才给他眼色，他现在这样过去人家那里，研究进度也没有，才能资质也就那样，怎么可能混得好？他厚着脸皮给我服个软认个错，这么多年了，我们还能怎么他？”



周耘少不得又宽慰了他几句人各有志随他去吧之类的话，看着他躺下睡了，还给他把了下脉。



姚焕知道他是真心关切自己，也坦然说了自己身体状况：“末世后勤于练习太极拳，也有意识的服用了一些变异草药保健品，其实身体各项指标和精神是比以前更好一些的。”



周耘心一动：“我在九疑山采了一株很大的变异灵芝，我明天就带过来制成变异灵芝孢子粉给您服用。”



姚焕果然道：“这么难得的变异草药，应该留着培植才对，给我浪费了。”



周耘道：“已有留种，而且变异灵芝孢子粉也将是青鸟下一步主打推出的特色保健品了。不如您先吃一些，我再多打两瓶给您拿去送人，顺便帮我推销推销，我再送米院长一瓶吧，这次多亏了他。”



姚焕：“……”这短短几年，孩子在那县级市医院到底经历了啥？真的被社会狠狠毒打过了吗？不过，怪贴心的，比以前可爱多了。



周耘出来，又交代了秦暮几句：“猫放出来看着，有什么人来探的能弄死就弄死，弄不死赶走，明天我一大早就过来看老师。”



“米院长也住在这附近，明天我给你些变异灵芝孢子粉，你带去去探望下他，并且告诉他已经顺利邀请到姚老师，请他放心。”



秦暮笑道：“真没想到姚教授是你老师，这次异能研究所是真踢到铁板了。不过，你还是不出面吗？我看朵朵挺想你和彗星的，米教授也很想亲自上门感谢你。”



周耘摇头：“我还不适合到台前，就麻烦你了。”还不是时候。



秦暮又道：“姚老师如果问北溟那边的事，我什么能说，什么不能说？”



周耘想了下：“你所知道的我的事，都能说。”



秦暮点头：“我明白了。”他点头笑道：“真是如师如父啊。”



秦晟一旁表态：“放心我会保护好姚老师。我觉得那个针灸很有用，我前几天训练浑身腰酸背痛的，刚才针了一回，现在哪哪都好舒畅，精神好得恨不得出去跑几圈。”



周耘放了心，这才出来开车回了关远峰这边的院子。



等回到小院，已经接近零点了，周耘将车停好，还没推门就若有所觉，抬头看到关远峰在楼上天台低头看着他。



他挥了挥手示意，心里却微微有些虚，毕竟刚干了坏事，看到关远峰心里总不由自主有些心虚。



进了小院，他也上了天台，看到关远峰已经坐在了那藤椅里，长腿交叠，桌子上电热茶壶里头噗噗水开着，里头桂圆枸杞翻滚着，小小一盏太阳能阳台灯放着些暖光，照出他英俊侧脸。



他有些怦然心动，走到对面坐下：“怎么还不睡？你今天忙了一天吧？小唐说你很忙。”



关远峰道：“等你。”他把桌上小茶壶里炖得滚热的桂圆枸杞茶倒了一杯给周耘。



周耘：“……”这养生风格可太不像关远峰了，不过明显是照顾他的姿态又让他心里熨帖。



关远峰道：“小江说你老师那边被装了很多摄像头？现在没有网络，这主机服务器一定就在附近甚至就在房子里，需要我安排下帮你查一下吗？”



周耘摇头：“不用，老师心里有数，是另外个师兄，已经把他赶走了。”



关远峰道：“你和你老师搞研究的，可能不知道人心黑暗。小人防不胜防，你老师还是个普通人，又年事已高，不如我安排下让人查一下他，震慑一下。”



周耘有些感动：“真不必担心，一些小事罢了，处理好了。而且已经把秦暮、秦晟都接过去和老师住，两个异能者，他们还都挺警醒的，秦晟现在还真的挺厉害的，多谢你这段时间的训练。”人都死了，至于背后的黑手，这时候也还不能让关远峰就正面对上异能研究所，来日方长，这帐慢慢算。



关远峰点头：“也行，秦暮那个暗影猫的技能还不错，就是等级低了些。如果他能够尽快把暗影异能等级给提起来，那确实是很出其不意的助力。”



周耘道：“是的，老师今天还给他针灸了下，我今天和老师学了这针灸提升异能的针法，你累不累？我给你针一下吧？”



关远峰笑：“改天。你今天应该很累了，小唐说你中午就开车出去了，现在才回，又忙这忙那的。见到老师很兴奋吧？”



周耘点头：“是，我被人误导，一直以为他岁数大了，没扛住病毒去世了。今天听秦暮说他就在中州，新药的报告书如果能让他签名最好，我才知道他竟然还活着。”



他眼眶微热，关远峰拍了拍他肩膀：“幸好遇上了——你运气好。”



周耘被他一打趣，心里那点失而复得地难过又散了些，笑了：“你可真会安慰人。”



关远峰低头看他：“我还奇怪，你恩师这么有名，你怎么会回家乡这么个小地方窝着，之前也一直不提，小苏不是还问你导师是谁。”



周耘撇了撇嘴：“一双势利眼，配听我恩师名字吗，懒得理他。”



关远峰看到他脸上生动表情，笑了。



周耘这才叹息：“太久了，现在回头看过去，很小的事情……但是当时太年轻了，一点很小很小的事情，我却觉得难以承受，只想回避。所以辜负了恩师一番栽培，我像个逃兵一样的辞职逃回丹林。”



关远峰看他脸上掠过落寞伤感，明明平时都很乐观从容，仿佛没有什么事能难倒他，不由问道：“什么事？”



“一个女学生向我告白，被传到了校内论坛区，闹得沸沸扬扬。影响不太好，其实很小的事情，但当时觉得很大，很困扰。”周耘避重就轻，并不愿意给关远峰提及沸沸扬扬的原因。



他当时硕士刚毕业，在学校里给老师任助教，一边攻读博士学位，同时也帮老师做一些课题研究项目。



时常有女生向他大胆表白，大部分女生，他明确拒绝也就不再坚持。



但那时候有一个女学生，马上就要毕业了，人十分开朗热情，人缘很好，长得也漂亮。表白被拒绝后也不灰心，坚信他只要还没有女朋友她就有机会。



每天锲而不舍地天天在实验室里找他，又是同一个课题，很难避开，而且声称为了他要申请留校，放弃家里让她出国的机会。



他当时还年轻，觉得也不是什么大事，又不想耽误对方的前程，便私下对那女生说了真正的原因，他是同性恋，也不愿意师生恋，请她还是慎重考虑未来的选择。



当时女生虽然惊讶，但最后也还算姿态漂亮地祝福了他，随之也迅速办理了出国手续。



然而这事在女生出国后，不知为何传得到处都是，就连校内论坛里都被人拿出来讨论。



然后是校园表白墙上有男生大胆示爱。



沸沸扬扬中，学校很快找了他谈话，又找了老师劝说，委婉表示影响不好，建议让他主动辞职。



恩师自然是不肯，脾气太爆，还把人家政教处来劝说的大姐骂了一顿。



他从小一路顺风，成绩好，老师喜欢，父母宠爱，一直尊重他的爱好。无人机很贵，他想玩，父亲立刻花一个月工资给他买。考大学他要选传统医学，也由着他选，哪怕其他人各种劝说不好找工作也都只说尊重孩子自己的选择。



他就这么在宽松自由的家庭环境里，上了好的大学，选了好的老师，本硕连读，又得恩师器重，恩师从本科就看好他一心栽培他，确实不曾受过一点大的挫折。



他从来没想到一个小小的性向他自己也觉得他没有错的小事，竟然最后闹成这样，他这辈子没有见过那么多侮辱咒骂嘲笑的语言充斥在校内论坛和他的邮箱、手机短信里。



还有着不堪入目的赤裸裸的求爱和调戏，交友请求，他的照片和联系电话被发去了交友网站。



事后已经出国的女生听说了此事，千里迢迢专程和他联系，再三表明此事绝对不是她透露出去的，她对父母姐妹闺蜜都没有说。



他当时身心疲惫，又觉得愧对恩师，加上母亲摔了腿，便索性递了辞职信直接回乡，恩师当然是大发雷霆。



如今想来，实验室里是有监控的，那是老师的实验室，监控也是他们学生自行安装的以方便管理，主机就在老师的办公室里。



窦志钧极有可能在监控里看到了听到了他和女生的对话。他心机深沉，特意等女生出国了，才宣扬出去。



只怕校内论坛以及那些污言秽语，甚至把自己邮箱照片手机号码发去交友论坛的，就是他干的。没人推波助澜，这么一件小事，怎么可能闹到那样程度。



只是他当时还太年轻，想不通，直接放弃了。



他忍不住再次吐槽自己：“以前觉得怎么都翻篇不了的事，现在想起来，真的是太小太小了。”退让只是让那些小人得志，还深深伤害了爱自己的人。



关远峰转头看他严肃道：“不要责备自己不够坚强，你没有错。再小的事情，你当时既然觉得没办法忍受必须要逃离了，那你做得一定是对的。”



“而且我觉得不是小事，如果是小事，你现在应该是风轻云淡地和我说起来，而不是连倾诉都不愿意。它一定深深伤害了你。所以你走得对，我如果那时候在，一定支持你。”



“相信你的恩师也不会怪你。”



周耘其实觉得自己早就看开，而且他不愿意和关远峰详细说的原因其实也只是不想挑明自己性向的事。



但关远峰忽然说出这么几句话来，他忽然鼻尖一酸，眼泪就落了下来。



好像这么多年了，真正有个人宽慰着隔了一世的那个狼狈逃跑的年轻人：“你没有错，我支持你。”



那些令他夜不能寐的零碎尖刻犹如凌迟的辱骂，回想起来隔了一世仍然感觉到羞辱万分，仿佛又被拎到了聚光灯下再次被审视批斗审判了一回，四面八方暗处射来的箭让他遍体鳞伤。



而他隔了这么多年，仍然还想要为自己辩白，哪怕那些人可能早就忘了，可能早就死于末世，那些小刺却仍然还牢牢扎在他心里。



关远峰看着周耘落泪，吓了一跳，不敢再说话，很想过去抱抱他安慰他，又知道对方已经是个成年人，不是孩子了，并不需要这种哄抱安慰。



……早知道刚才就把彗星放上来了，没有周耘在，董可心唐安辰他们当心彗星晚上乱跑，就把彗星栓在楼下睡了。



他有些手足无措，只能从口袋里摸出一张干净的手帕来递给他。



周耘接了过来擦了眼泪，低声道：“对不起，今天……想起往事比较多。”



关远峰听他声音里鼻音很重，心里感觉那一点心尖酸软得厉害，不知道如何安慰他：“没关系，不要想难过的事，多想想开心的事。”



“丹林多美啊，我也想回去。哪里都是绿色的，东西又好吃，我特别想念我们的天台。这个时候天一定都热了，晚上喝点冰葡萄酒，弄个烧烤架，摘一把小葱烤肉，小日子多美。”关远峰原本是要宽慰周耘，结果几句话把自己都给说馋了。



周耘长长叹息：“我也好想回家。”想念他的小小的空中孤岛，没有利益得失需要算计，没有人心需要应付，但是他偏偏有想要保护的人，不得不走出他的孤岛，放弃他的王冠，来这里殚精竭虑。



虽然再次见到老师，还处理了垃圾，很高兴，但是……他确实觉得这些日子有点累。



他抬眼看着关远峰，灯下的他实在是英俊得过分，他看着自己的眼睛，让他觉得一切都值得。



还有老师……还有这么多人被自己改变了命运。



他忽然觉得收拾好了心情，又可以披上盔甲，再去战上三千回合。



他拿起杯子喝了一口桂圆茶，发现里头有桂圆有红枣有枸杞，竟然还放了姜片，但出乎意料微微甜中带辣，一路流入胃中，令身体十分舒服，他忽然想起其实自己没有吃晚餐，事情太多了，他竟然忘了。



他笑道：“你到底什么时候能放假，可能去山里走走，收割点晶核，我一定就能好一些了。”



关远峰精神一振：“主会场今天已经开完大会了，接下来都是一些论坛的分会场了。各基地的执政官、指挥官可能会集中开个小会，这些我要参加，等到这些执政官、指挥官返回基地，我就能休假了。”



“不过，我看你也要筹备新药发布会吧？”



周耘道：“嗯，不过我只是幕后，不会出现，所以忙的还是秦暮他们，这次确实辛苦他们了。”



他怕关远峰着急，体贴道：“你忙你的，我这几天都陪陪老师就好了，然后看他有什么需求，我们去燕岭的时候，能打给他。”



关远峰道：“好，你老师那边需要什么？我有空陪你上门拜访。”



周耘想起今天老师说的带男对象上门，耳根微微一热：“嗯我明天去了了解了解。”



关远峰看他情绪恢复了些，问他：“天台还是有些凉，下去吧。”



周耘道：“肚子有点饿。”被红枣枸杞茶激活的胃现在十分诚实地彰显着存在感。



关远峰道：“冰箱里应该有东西，我给你下个面吧。”



周耘道：“下去看看。”



冰箱里还有一只山鸡，对异能者来说马马虎虎。他们决定煮鸡汤面吃。彗星一骨碌爬了起来围着他们走，周耘好笑地解了它的绳子：“你晚上吃饱了吧？不吃了吧？”



彗星挨挨擦擦和他撒娇，关远峰道：“它是责怪你今天不带他出去。”



周耘一笑，今天出门的时候，他是带着杀心出去的，下意识的不想让任何人知道。



自己这不可告人的一面，绝对不会让任何人看到，哪怕是彗星也不行。



当然，所有的罪孽自己承担就是了，但他坚信杀一人救万人。他才不信清理个垃圾就能受到什么报应，前世这些小人各个富贵荣华，怎么没见报应，如果说天理报应，那自己就是他们的报应。



周耘在一旁看关远峰拿了刀轻松剁开鸡块。他今天应该也是开会，身上还穿着军绿色的衬衫，明明一股克己禁欲风，但此刻挽起的衬衫袖子下手臂肌肉隆起，手起刀落，鸡块利落斩开，赏心悦目，实在是一把杀人放火的好手。



周耘在一旁专心致志看着，关远峰斩完鸡抬头看他目不转睛，问他：“饿的厉害吗？很快就好。”



周耘道：“有点。”把高压锅拿过来递给关远峰。



关远峰把鸡块扔进去，周耘熟练施展水异能加水，上了盖子开火炖汤。



趁着关远峰煮面的功夫，周耘出去小院摘了一把葱花来就手在院子里洗干净了拿过来，还掐了点小米椒。



十五分钟后，鸡汤炖好了，倒了一半出来给彗星，剩下的才加盐、胡椒粉调味，下面，撒点猴头菇，葱花、小米椒、蒜米，一锅热腾腾的鸡汤面就出来了。



关远峰盛了出来先放在了周耘面前，周耘拿了勺子先喝汤，关远峰看他眼皮还有点肿，眼尾有点红，睫毛有些湿，但脸上阴霾已去，唇角带笑，还和以前一样轻松自在。



应该没事了，他松了口气。



两人吃完了一整锅面条，才收拾着上楼分别进房睡了。



大概是第一次看到周耘这么脆弱的一面，晚上关远峰终究是梦到他上前抱了抱周耘，安慰他别哭了。

--------------------




青鸟药业
==================

一大早关远峰就已出去会场了, 他晚上回来只是有些担心周耘，但会议议程还是十分密集，他不能缺席。



周耘则蹲在了收纳箱前。前一晚睡前他就将那株巨大的变异灵芝放了出来, 施了个繁荣术催化它成熟。



成熟期的灵芝会从菌盖下方的菌孔中弹射出来喷发出孢子, 他睡前把它放在了一个硕大的玻璃收纳缸里，早晨起来果然看到已经收集满满一缸的灵芝孢子。



他满意地收回变异灵芝，将盖子盖上。灵芝孢子还需要筛选清清洗，干燥处理后破壁粉碎成细腻的孢子粉, 这样才能服用。



关远峰这里当然是没有设备的，他只能带去老师那边的制药间用他的设备。



他干脆把所有在九疑山采的那些药全都一起搬上车, 拿去老师那边处理。出门的时候彗星紧紧跟着他，显然怕再次被他扔下, 他便将彗星也给带上了车。



然而等他开车过去到了门口，下了车, 就看到老师这边花园里热闹极了。



他把车停好下来, 在栏杆上的黑猫轻快地跳下回房。



很快秦暮秦晟迎了出来，帮忙从车上卸药物。秦暮和他介绍：“昨晚确实有人来窥探，秦晟出去一交手，他们立刻跑了，一个土系一个火系，对这里环境很熟悉，我担忧他们调虎离山，还是以老师为主, 所以没让秦晟远追。”



周耘点头：“没错，一切以老师安全第一。”



任朵朵哒哒哒跑到了门口, 扶着花园栏杆对着彗星叫：“彗星, 彗星！”她已经换下了那身防护服, 穿着小女孩的粉蓝色公主蓬蓬纱裙，蕾丝袜小皮鞋。



周耘笑着为彗星开了门：“去玩儿吧。”



彗星撒了腿跑过去，很快就跑到了任朵朵脚边转着圈，任朵朵一边大力揉着它的头咯咯笑着，一边过来对周耘道：“周叔叔，今天关叔叔没来吗？这些是什么？”



周耘指挥着秦晟将药物收纳箱都搬去制药间：“都是我之前在九疑山采的药，借老师这边的设备处理一下，不然放着容易坏。你们怎么过来了？”



秦暮过来帮忙一边笑道：“你老师一大早就打了个电话去给米院长，表面是感谢他为你出面邀专家，其实是大大炫耀了一回他的得意门生。然后米院长知道你今天还过来，一早就把朵朵带了过来，来这里守株待兔了。”



周耘：“……”老师怎么老了反而童心不改来了，想来憋了很久。



不过米院长这次确实帮了很大的忙，也很清楚知道自己的存在，又精心为他们邀请专家，自己不上门拜访其实是有些失礼的。



多少还是这些天忽然碰到的事情和人太多，他老毛病犯了，不太想认识陌生人。



任朵朵问他：“我能一起看着吗？处理这些药的时候。”



他问道：“你爷爷和姚老师呢？”



任朵朵道：“在后花园那里打八段锦呢。”



周耘点了点头，先走到后边去，果然看到两个老先生都穿着一身丝绸练功服正儿八经地跟着音乐视频在打八段锦。



周耘静静站在一旁看他们打完一式，才上去打招呼：“老师好，米院长好。”



米宗瑜笑着道：“果然是一表人才，难怪姚老先生这么骄傲，一大早打了个电话来，谢了我。我纳闷啊，周医生师门这么深厚，怎么秦暮一字不提？有姚老先生在，哪里还需要我多此一举？原来是周医生深藏不露了。”



姚焕得意洋洋道：“他倒不是真心不说，他确实不知道我在中州。刚从北溟上来，不知天高地厚，被异能研究所当头一棒，才灰溜溜到处找门路。多亏米院长你仗义，他们小后生家，遇到点事就慌脚鸡一样的。”



米宗瑜哈哈一笑：“我可不是仗义，我这是报恩，我这小外孙女，和她爸爸来中州路上遇险，是周医生施以援手。我这是感激在心啊。”



姚焕一怔，他倒是不知道这事，周耘道：“米院长不必客气，任何人遇到那种情况都会救援的，我只是做了正常人该做的事罢了。”



米宗瑜道：“乱世沉渣泛起鱼龙混杂，难得你还能像末世前一样，怎么不令人敬佩呢。原来还是姚老先生的高徒，果然是名师出高徒啊。”



姚焕满面红光：“我这弟子最是良善心软不过的，我从前常常说，他继续这样下去，总要吃个大亏。”



周耘：“……”他强行扭转话题：“老师，我之前在九疑山采摘了很多药物，今天用一下您的制药间处理一下，还有昨天给您说的变异灵芝孢子，原本打算今天处理好了送给米院长一瓶的。”



米宗瑜精神一振：“变异灵芝孢子？那可是可遇不可求的好东西啊！之前他们不知道哪里弄了个变异灵芝，就木耳一样大小，都拍出了王级晶核三颗的价钱。”



周耘道：“对，孢子都收集好了，需要冷冻烘干后再破壁处理，一会儿米院长带一瓶回去尝尝。”



姚焕招手：“走，去制药间看看，看看你拿到什么好药了。”



一群人都往制药间去了，秦晟都被弄了过去切药。



秦暮则在外边又放出了黑猫警戒，却被正拉着彗星走的任朵朵看到了，礼貌问他：“秦叔叔这猫叫什么名字？”



秦暮：“……”



他临时现场起了一个：“雪豆。”



任朵朵：“好有创意……”



秦暮道：“是吧，你也有宠物吗？”



任朵朵道：“我也想养狗来着，但是外婆对狗毛猫毛都过敏。我还在物色宠物，你有什么好的推荐吗？”



秦暮道：“你是木系异能吧？”



任朵朵道：“是。”



秦暮想了下道：“养个植物宝宝？”



任朵朵陷入了沉思。



他们进去了制药间，看到米宗瑜和姚焕正专心致志观察着那一大玻璃罐的孢子：“你确定这一大罐孢子都是在同一株灵芝上散发出来的？那得多大。”



周耘非常体贴地将手机上的照片给他们看：“就是这株，我们已经能够批量栽培了。”



正是还在山里的那株巨大的灵芝。



任朵朵问：“灵芝孢子有什么用？”



周耘解释：“孢子提取物对多种肿瘤有抑制作用、增强机体的免疫力、提高巨噬细胞的吞噬功能、提升细胞的杀伤活性等，还能调解血糖血脂，促进胰岛素分泌、改善葡萄糖耐量，对肝损伤也有一定修补作用，对中枢神经系统有一定调节作用，所以安神助眠功效比较突出。”



米宗瑜换了个直白地说法给外孙女儿：“就是提高免疫力、抗癌，养神，还能抗衰老美容，总之就是老人、体虚的、大病的人吃了好。周医生对姚老是真孝顺，这东西放出去，天价啊。”



周耘笑着将那一罐孢子清洗后放入了速冻粉碎机里冷冻干燥打碎，任朵朵好奇地过去一个个问那些设备的用处，周耘也不厌其烦一一解释：“这孢子你别看它小，其实它的外壳是几丁质，非常坚硬，直接服用人体是没办法吸收的，所以必须要用特殊的粉碎机来粉碎。”



任朵朵问：“几丁质，是螃蟹的外壳那种吗？”



周耘点头：“对，耐高温、抗酸碱，孢子里头含有灵芝多糖、多肽等等营养物质，所以要处理下让它更容易吸收。”



任朵朵道：“不是打碎就行吗？”



周耘道：“嗯，以前市场上用的普通的机械粉碎，容易重金属超标。不过姚老师这里这个设备比较高端，是超音速气流粉碎机，而且是先利用液氮速冻，在超低温下干燥后粉碎，这样纯度就很高，也不容易发霉，更容易保存。”



米宗瑜看任朵朵和周耘交谈十分投契，和姚焕道：“姚老，我这孙女儿和令徒很有缘分，又是木系异能，养变异草药那是得天独厚。如今得了周医生的熏陶，对医学也很有兴趣。她天分挺高的，学习成绩特别好，我们都打算给她办理跳级的。咱们住得也近，不如您有空指点指点？”



姚焕却心领神会，他们这些老一些的人，一般也不轻易收弟子。之前的弟子还亲自教，后边的弟子却大部分都是前边的师兄带着的了。米老这意思其实就是希望能让朵朵跟着周耘学医术，但周耘没结婚，太年轻，带个女孩子徒弟不好听，挂在姚焕名下，师兄带带小师妹自然最妥当。



当然孩子毕竟还小，兴趣还未定，也先不定，只说指点指点，这是留着余地，但一个木系异能者又聪明的小徒弟，收着不亏。



米老这却是看穿了他早晨打电话的用意，如今末世，谁没几个不省心的孩子晚辈需要照拂呢。



姚焕其实是看窦志钧一夜未归，周耘这是把异能研究所得罪死了，自己一把年纪了，又有点虚名在，无所谓，但自己这弟子耿介温良，虽然现在似乎也有了些本事，但终究还需要自己为他筹谋打算，米院长在学术界、军政界根深叶大，这是投桃报李。



他笑道：“传统医学医药不分家，这些年沉寂，其实和草药的炮制方法、药效大不如前也有关。现在在变异草药出现后，传统医学峰回路转。难得有个对这个感兴趣的孩子，还是木系异能，确实太适合不过了。我那里有一套最粗浅的草药学教材，是我早年编的，还有一套图鉴，先送给小朋友看看，能有兴趣，最好不过。”



他也没有表态什么，毕竟眼看着窦志钧一去不回的决绝样子，他想问问周耘的打算。



如果周耘是要回北溟，那他直接去那边又如何，毕竟，昨天周耘那一句“已经有了成功案例”让他心痒难搔，恨不得立刻就想看看。



在中州有什么意思？



昨晚问秦家两兄弟，说起那边来，天气又好，东西又好吃，徒弟还在那里弄了个监狱据点来种变异草药，还组织公会让木系异能培育变异草药，看这青鸟药业蒸蒸日上的样子，怎么都比这里有意思多了。



他一颗心早就飞到了那里去，不过，看周耘的意思，他现在还在蛰伏在幕后，显然是不想引起别人注意，不知道是想要搞什么大事。



自己身份敏感，一般人不注意，但中州这边的高层和异能研究所是一定会注意到自己为什么莫名其妙去北溟基地这种小地方的。自己得找个好由头过去。



他和米老闲聊着，看着周耘戴着口罩将打好的灵芝孢子粉装好真空罐，然后拿了两瓶过来给米老：“米院长，这两瓶您带回去吃吃看如果效果好，也帮我们推销推销，接下来我们会也会作为保健品主打产品。”



米宗瑜笑得眼睛都看不见了，接了过来：“好，太谢谢了。”



他看时间也差不多了，带着朵朵向姚焕、周耘告辞，朵朵依依不舍地摸了摸彗星的头，拿了一大袋肉干给周耘：“这是送彗星的。”



周耘有些意外：“哪里弄的？”



米宗瑜笑道：“他们静南弄的生猪产业还不错，末世前本来就是有名的生猪核心育种场，末世后又培育出来很多变异猪，这次又签了几个大订单。”



周耘兴趣满满：“生猪，一般是什么属性的晶核？”



米宗瑜介绍：“金系、火系、土系都有，木系也有，非常灵活，所以这次指定属性的生猪仔生意非常爆火。”



秦暮已过来好奇问道：“有暗影系吗？”



米宗瑜：“……”



他耐心道：“暗影系、光系、闪电系其实都是变异异能，很难培育出来，找不到规律。”



秦暮追问：“理论上变异猪的后代，大多数也是变异猪仔吧。那假如针对性的给种猪和母猪喂养暗影系的食物，比如暗影系的贝类、螺肉、螃蟹……静南基地临海，这种东西也不少才对。这样是否能够有几率生下暗影系的猪仔？”



众人陷入了沉思。



姚焕道：“好问题。”



任朵朵问：“这么辛苦培育喂养出暗影系猪仔要来有什么用？暗影系晶核就没有人要吧。”



秦暮：“……”



姚焕再次赞赏：“好问题。”



任朵朵好心对秦暮道：“放心吧秦叔叔，我可以让爸爸安排下去，按你这个方法养一养，记录一下数据，真的有暗影系的猪崽，我让他派人送去北溟给你。”



“……”秦暮道：“多谢了。”



任朵朵却沉思：“这么说来，猪其实很聪明的，不如我养一只变异猪仔来做宠物，会不会有一天也能像彗星一样厉害？”



姚焕诧异：“彗星是变异狗？”



任朵朵道：“是呀，火龙狗，彗星可厉害了！会喷火龙。”



姚焕目光闪动看向周耘：“这是你养的狗？”成功案例？



周耘轻轻咳嗽了声，目光微微闪动：“不是，是朋友的狗。”



任朵朵道：“是关叔叔的狗，不过都是周叔叔养着的。”



姚焕眼睛一亮，周耘耳根微微发热，伸手拍了拍彗星：“邻居……所以比较熟。”彗星立刻挨挨蹭蹭着他腿边，亲热之极。



米宗瑜带着任朵朵走了，姚焕看弟子满脸不自在，也没逼问，不过想到窦志钧又有些迷惑：“他就真这么不回来了？连东西都不拿？这么多年的师徒，说断就断？太没良心了吧？”



周耘道：“您就让他们把他的东西都打好包放着，有空我让人送去异能研究所就是了。”垃圾早点扔，省得放着师父天天挂念。



姚焕有些闷闷不乐，周耘宽慰他：“我们打算准备去燕岭弄些变异动植物，您看看有什么需要的？我到时候留心看看。”



姚焕眼睛一亮：“你们真敢去？那里可不好进。”



周耘道：“有专业的人员，而且他们事实上也经常进山。”



姚焕道：“是，我听说异能研究所就经常能跟着特战队进山，弄了很多变异动植物，所以我的研究进度一直不怎么样，就是因为变异草药的样本太少了！”



周耘却知道老师这样还能坚守本心没有加入异能研究所，有多可贵。他道：“我们就是跟特战队进山。”



姚焕若有所思，但面上分毫不露：“那太好了，我列个单子，你去帮我找来，很多都是我的方子缺的变异草药，在异能草药专卖上太贵了，不像异能研究所，自有人源源不绝给他们送去变异草药。”他想到此处就酸溜溜的。



周耘想起一件事，和姚焕说起八卦：“说起这件事我就想起来了，北溟城的宫城主，得了胃癌，之前吃了我的药有所好转。然后他跑到中州这里开会，专程跑去异能研究所那边求医，结果异能研究所给他列了长长一张变异草药清单，把他当肥羊宰了，而且还要求他长住在这边治病。”



姚焕看向他：“有这事？”



周耘笑道：“正是，袁学钢那边委婉通过秦暮那边问我们青鸟这边是否能长期提供变异抗癌药给他们，应该是不想留了。毕竟北溟那边他一旦离开，就绝不可能再掌权了。”



姚焕心里一喜，正是瞌睡就有人送来枕头，他和袁学钢有过数面之交……不错不错。



他沉吟着道：“你既然要在那里长远发展，还是要交好他们的，这次临床试验报告做得很好。这样吧，等那天新药报告会，你不必出面，我去看看。然后给宫城主把把脉，开个方子，你拿着方子去燕岭针对性地弄点药来，如果能弄到变异红豆杉就最好不过了。”



周耘笑：“我还真有，在丹林。”只是当时是一颗小苗苗，经过他锲而不舍的一冬一春的施展繁荣术，已经长得有一层楼高了，治很多人不太够，但节制的采摘做提取物，加上木系异能滋养，问题不大。



姚焕叹息：“那还愁什么？咱们就能给他把这病给治了。”



周耘慢慢给他数着现在栽种的变异草药，木系异能公会，还有这次九疑山的收获，姚焕心里很快也有了底。师徒俩合计了一番，又找了秦暮来把新药发布会的事重新安排好。



师徒两人拿出了昔日的研究态度来，把秦暮准备的新药推荐推介片和药物报告逐字逐句校对修改，秦暮也是第一次看到这两人严谨仔细的治学态度，心里越发感觉到信服来。



可以说从一开始对这药效的将信将疑，到实际运用中确实有效的初步信服，再到袁学钢这样大医院院长的认可和开展临床试验证实有效，最后走到今天见到了医药泰斗，秦暮才算是确实对周耘制出来的药有了肃然起敬的感觉。



毕竟周医生真的太年轻，一开始表现出来的又太随意。



他并没有想到当时对方在那样秩序崩溃的末世里，随意找上他们这样一无所有的贫苦渔家兄弟，在平民市场按低价售卖的三无药物，其实是经过了非常严谨论证的高大上千金难买的珍贵药物。



他这些天接触的高层权贵，学术专家，都不是从前的他轻易见到的。



这不免有时候让他感觉到有些恍惚，仿佛大梦一场。



在这样紧锣密鼓全力以赴的筹备下，青鸟药业的新药发布会终于召开了。



整个发布会会场选在了城主大会主会场酒店里最豪华的会议厅，布置得美轮美奂。



发布会用的背景图是两株巨大的树木交缠，碧绿葱翠的叶片上九只三足鸟姿态各异。见多识广的记者们很快猜到这用的《山海经》扶桑神树上九神鸟的典故。



来参加城主大会的新闻媒体、医疗从业人员不少人都参加了发布会。但在发布会贵宾席上，参会人员看到异能研究所、各基地的高层官员、私人基地的城主、各大企业陆续入场，还是暗自震撼于这看似普通的新药发布会的规格之高。



在签到处除了精美的青鸟药品宣传册、笔记本、水笔发放以外，还额外有着一小把金银花束，一小瓶蜂蜜作为伴手礼。



不少参会人员开始以为是个噱头，等拿到手以后发现居然是鲜花，金银花花朵分外大，香味清芬，令人耳清目明，他们陡然明白过来这是变异金银花，这可是稀罕东西，而再仔细看那小小晶莹剔透的蜂蜜瓶，果然上头明确标明：“变异蜂蜜”。



好大手笔！他们怀着期待翻出宣传册，仔细看里头的青鸟药业介绍和本次发布的新药介绍。



除了之前对外宣传的，有针对丧尸的驱逐剂、诱捕剂，针对有毒变异动物、植物的广谱高效解毒剂，应对战斗出的即时止血、促进伤口愈合、避免疤痕形成的新型外伤凝胶。这几种药，明确说了低价限价限量销售，凸显社会责任感，为末世人类生存贡献力量。



除此之外，更令人瞩目的是利用变异草药最新研发的抗癌药物，以变异仙人掌、变异芦荟提取物为主打的抗癌新药，实现了对多种难治性癌症的高效抑制，显著降低副作用。



除此之外，还有一系列以变异草药制出来的新型保健品。



变异灵芝孢子粉，宣传册上醒目的彩图上一朵灵芝展开如伞，旁边还细心打开了一把雨伞做对比。



变异蜂王浆，彩图上蜂箱里的变异蜜蜂肥硕健壮，同样体贴地放了几个硬币在旁边，凸显出那些蜜蜂的不同寻常。



除了最醒目的这两种，另外还有人参片、淮山粉、银杏片、金银花露以及千里光香皂、两面针牙膏等等几种保健品和日用品，都是末世前本就有保健效果，如今特意表明了是变异草药原料，还全都配上了照片，并且标明和普通草药对比的各种有效成分的含量对比。



这一类保健品就比较昂贵了，一看就是磨刀霍霍准备收割权贵钱包的。



整个会场流露出高大上的氛围，宣传册上又干货满满，无形中提高了参会人员对发布会的渴望。

--------------------




患难知交
==================

会场上秦暮一身西服一副商业精英的样子主持发布会, 介绍来宾。



北溟基地的宫砚青发表开场致辞，表达对新药发布的期待和信心。



接下来是特邀嘉宾，姚焕老教授代表专家组发言, 肯定了新时代的当前形势下这些变异草药在传统药方中的应用对人类的意义, 以及对未来传统药学发展的一些研究课题展望。



姚老先生一出来，下边知道他地位的人全都窃窃私语交头接耳起来。



之后便是袁学钢院长通过视频和宣传展片形式详细介绍新药的研发背景、疗效、特点和使用方法，为专家或医生进行现场讲解和答疑。他主持了临床试验，来之前又已拿到了姚焕和周耘反复修改过的介绍稿, 会前又得了姚焕亲自指点，此刻侃侃而谈, 成竹在胸。



任谁都猜不到这些药的制作者另有其人。



而真正的制药者周耘身穿着一身特战队的迷彩训练服，和关远峰光明正大地站在会场角落里。



城主大会原本就有军警护卫维持秩序, 这发布会他们这么全副武装一站，散发着浓重的威慑感, 也更暗示了这青鸟药业背后的背景深厚。



周耘推了推墨镜, 和关远峰窃窃私语：“你们特战队戴墨镜，是为了掩饰自己在看什么吧。”



关远峰道：“对，记住，一定要面无表情，这样就没有人知道你到底在看谁，也没有人知道你在想什么。能够最快观察到会场氛围。”深色墨镜有助于隐藏佩戴者的目光焦点，避免泄露观察方向和注意力所在，掩盖面部表情和情绪, 增强威慑力，更好执行战术。



周耘抱怨：“有点松。”



关远峰道：“谁让你要穿我的, 我都说让他们找一套你的码数的。”



周耘道：“何必麻烦, 穿一天而已。”他看向会场：“我只看到异能研究所那几个人交头接耳了好几次, 还没崩出个好问题来，可把他们急死了。”



关远峰忍不住笑：“我虽然是外行，但也看得出你们各种试验报告清清楚楚都打出来了放在宣传册了，他们能质疑的地方不多吧。”



周耘冷哼了声：“我恩师把的关，所有有可能被质疑的地方都提前标好了，无懈可击。”



关远峰有些担忧道：“你们连主要配方都列在上面了，不怕他们知道配方吗？”



周耘道：“配比不一样天差地别，而且，他们无法量产，价格上也绝对压不过我们。”



关远峰点头。



眼看着上边发布会很快到了结束致辞，秦暮铿锵有力道：“青鸟药业将继续致力于变异草药为主要原料的新药研发和推广，为人类的健康事业做出更大的贡献。”



雷鸣掌声后，秦暮宣布接下来是参观展示区环节，邀请参会人员参观产品展示区，近距离了解新药的特点和用途。



发布会一结束，无论是秦暮还是姚焕、袁学钢包括宫砚青立刻就被媒体工作人员和各类药商给围上了。



好在秦暮胸有成竹，早就安排了人持续和媒体工作人员对接，一边让秦晟护着姚老、宫砚青、袁学钢到后边贵宾室去了。



关远峰道：“放心了吧，发布会圆满完成。”



周耘含笑刚想说什么，却见后边一个熟悉声音响起：“关队长。”



关远峰就看着周耘原地变脸，扭头转身站到了他身后背过身。关远峰实在忍不住想笑，但还是忍住转头严肃问：“什么事？”



苏嘉宁并没有认出穿着迷彩服戴着墨镜的周耘，看到关远峰的目光还是微微瑟缩了一下，低声道：“刚才发布会那个变异蜂王浆……”



关远峰脸色变了沉声打断道：“你想说什么？”



苏嘉宁身体微微一颤，低声道：“没什么，我刚才问了主持人，说是蜂场变异的……我只是想和您叙叙旧……”



关远峰道：“有话快说，我在任务。”



苏嘉宁低声道：“我老师想和您谈谈，有个项目想要进山，希望能请特战队护送。”



关远峰摇头：“上次已经明确定过规矩了，今后特战队仅对应公共危机、丧尸、变异动植物危害等紧急行动，由军方统一指派，不单独接受科研机构的委托了，请你们老师通过研究所和军区总署公函联系吧。”



苏嘉宁：“……”



他低声道：“她就是知道自己在所里份量不足，才想着私人关系约么。”他眼圈微微红了：“哪里知道我不中用，连昔日的战友，都不卖我面子。”



关远峰道：“你是光系异能，只要放出任务委托，多的是异能护卫者愿意效劳。”



苏嘉宁道：“我们要去的是燕岭鹿尾沟那里，比较深入，有点危险。”



“导师想要采集一些变异新麦草，上次随特战队进山，采集了一些，当时不认识，只采集了叶片标本，回来以后发现居然是变异了的新麦草。”



“这种新麦草有抗病、抗旱、早熟的特点，在遗传育种方面具有重要科研价值，现在还变异了。”



“导师觉得如果能够成功移栽大批量培育，这是原始返古品种，可能会有出其不意的功效，如果能够大批量栽培变异麦子，成为主食，那是真的功德无量造福大众的事啊！”



关远峰眯了眯眼：“这么好的科研项目，异能研究所应该很支持才对，发公函过来申请，问题应该不大。”



苏嘉宁低头道：“所里现在资源倾斜在别的课题，这个课题培育周期可能会比较长，评估效率不高。但是导师很看好……关大哥……我知道您一向侠肝义胆……”



关远峰还没来得及说话，只感觉到后腰被周耘狠狠戳了一下，那一点皮肤仿佛立刻就热了起来，存在感强烈。他咳嗽了声：“我现在得按规矩来，我是队长，不能自己破格，公权私用不合适。”



苏嘉宁低声道：“那您以个人名义组队，其他队员我私下问过了，都说了只要您去，他们就去。我答应您以后咱们队出任务，我都尽量陪同。”



关远峰脸一沉：“他们大部分都是普通人，哪怕他们愿意，我也不能用私人情分去让他们去那么危险的地方冒险。”



苏嘉宁急了：“我已经接近四阶了！我能救治的，而且也不只是普通人，其他特战队的异能者队员，和我私交也不错的……只是他们说要看您……都说您要休假了，能不能抽个空。您那么强，带队去了那么燕岭多次不都平安回来了？”



关远峰冷声：“公事私事不一样，伤就算能治好，受伤的时候也会疼痛，面临危险的时候一样会惊吓、恐惧。他们如果真的愿意去，肯定直接答应你了，把我拉出来当借口，其实就是委婉的拒绝。建议你学会把团队成员当成你自己的手足，这样会更有人愿意为你付出。”



苏嘉宁眼睛唰的一下泪水就出来了，看着周围已有人看了过来，难堪地转头走了。



关远峰转头去看周耘，忍俊不禁：“拒绝了，放心了吧？”



周耘兴奋道：“那个新麦草，我要！”前世根本没有人发现栽培出这个。这个苏嘉宁的导师，最后肯定没坚持培育成功。异能研究所现在肯定在集中全力建设暗谷实验室，才不会为这些民生项目花资金。



关远峰：“行，那边我们去过，到时候带你去。”



周耘道：“你放心，不需要带你那些普通队员，燕岭确实危险。秦暮秦晟都是不错的异能者，还有彗星，还有小朵朵也是很强的木系异能，我再问问任将军一起去不……到时候我们全异能队一起进山扫货去！燕岭果然有好东西啊！”



关远峰：“……”他觉得他一个人陪着周耘进山足够了，不过，估计要带很多东西，确实人多力量大，算了。其实自己去的话，特战队员们是很乐意去的。



周耘拉了拉他手臂：“我们去对面展厅，各基地带来的土特产专卖，走。”



关远峰道：“变异动植物都是拿去拍卖的，这里都是些普通的种子、特产什么的，很冷清没什么人有兴趣的。”他看周耘兴致勃勃，还是跟过去了。



展厅里果然很冷清，周耘进去就先被绿油油一片凤尾竹的展厅布置吸引了，走过去便看到展板上一只漂亮的孔雀，是私人基地西南孔雀城的展区。



周耘走进去，和关远峰道：“孔雀城那里原始森林里变异植物也很多的。”



漂亮的导购笑了：“对呀，我们这次拍卖，带了许多变异植物和动物过来拍卖，换了很多粮食订单。这里是我们孔雀城普通的植物动物，小哥哥随便看。”



周耘很快站在琳琅满目的竹子种子前，他很快点了点巨龙楠竹：“这个给我包一包。”



导购笑着过来替他拿了一包：“一颗晶核。”



周耘道：“先放着。”一边又很快挑了团花树种。



导购道：“这个和巨龙楠一样，生长周期短，长得快。而且耐气候干热，在贫瘠土地上也能生长，很合适人工造林。小哥哥看来是内行人，现在末世气候不好，长得快的楠竹和树种更受欢迎。”



周耘微微一点头，又点了放在湿润的沙子苔藓中的擎天树种，导购道：“这个树种很贵，要五十颗晶核，而且在别的地方栽种难度比较高，需要比较潮湿温暖的地方，是热带树种，比较难留种，所以卖得贵，确定要吗？”



周耘道：“要的。”



关远峰看着那个宣传图道：“这个树似乎能长很高？你要种哪里？”他仔细看了下宣传介绍：“七八十米高……难怪叫擎天树。”



周耘道：“这是很好的造船木材的。唐朝时期，皇室建造通天浮屠，明堂的总高91米，就是因为那时候还存在着很多通天巨木。现在进入了异能时代，变异植物越来越大。这擎天树本来就能长到七八十米，你想想如果它变异的话，得有多高？”



导购笑了：“小哥哥内行。”



很快周耘又点挑了轻木，导购点头：“难道你们是真的要造船？这个也是造船的好木材，轻，不易变形，是很好的绝缘、隔音和制造救生衣、浮标和飞机的原料。”



周耘道：“现在工业倒退，这些能够造船造飞机的木头以后肯定很热销，种起来是很不错的产业。”



导购道：“要大量种植的话，天气不好，还是挺麻烦的，需要木系异能不停看着。而且末世，今天不知明天事，谁去想这些未来几十年的事情呢？大家还是且顾着肚子今天能吃饱了。”



周耘点头：“确实如此。”



导购给他推荐别的树种：“这个辣木，从种籽到叶片、嫩果荚都可以食用，根也能作为调料，很不错的树种呢。”



周耘听到能吃，便也买了一包，然后转过去看了下别的草药，又饶有兴致地买了些有毒的箭毒木、老虎须种籽，以及有药用价值的地涌金莲、绞股蓝、猫须草、茴香砂仁、金鸡纳、龙血树等好几种种籽，又添了几样凤尾竹、佛肚竹等等观赏竹子的种籽和花种，才一口气支付了晶核。



导购没想到今天还能卖出去一笔，笑得非常甜，麻利地打包给他，关远峰接了过来提在手里，转身去找了个购物车来放进去，看周耘又已经转向一侧一片黄麻那里去了。



这是漠北城，也是私人基地，一个高大浓眉亮眼的女性带着几个高大汉子站在那里收拾展台，看到他热情招徕：“咱们这里有榛子、紫苏、黄麻、黑木耳、香菇等土特产，有水獭皮、黄貂皮等动物毛皮，药物有人参、西洋参、鹿茸、熊胆粉，虽然不是变异的，但也都品质很好的。知道对面青鸟发布会不？他们家和我们定了很多药的原材料，连暗影麻都定了许多呢。”



“关队要点紫苏籽油不？给你优惠。”



周耘转头看了眼关远峰：“你们认识？”



关远峰介绍：“漠北城城主，梁城主怎么亲自来卖货。”



梁城主一笑：“咱们人手少，这次来参会的人少，什么都干。这不是正好今天没会议，赶紧趁着青鸟发布会人多，卖卖货，争取清货了轻装回去。”



周耘肃然起敬，看了下货品，买了点紫苏籽油、蓝莓干、蘑菇干等。



梁城主有些惆怅：“变异草药一出来，这些普通的药不畅销了。现在还是末世，天寒地冻的，采摘不易，都是大家组队冒着生命危险去深山老林采摘的，价格不可能便宜，但是比起变异草药来，那别人就更愿意买那些了。”



周耘心一软，还是把她这里的药都各买了一些，想着和变异的一起混合着，也算药效温和。其实等漠北的暗影麻产业发展起来，哪怕是最北边不适合人居住，也是非常吸引人的大基地了。



关远峰看他面露恻然，便道：“梁城主昨天拍卖会卖的变异熊、变异鹿茸、鹿血，都拍出了天价吧。不仅青鸟药业和你签了订单，听说研究所、还有好几个基地都和漠北签了长期订单吧。”



周耘：“……”



梁城主一边麻利打包一边哈哈大笑：“到处都要钱啊，那点钱够做什么。咱们这次都是蹭的别人家的直升机来的。关队别拆我台，如果关队来我们这里，那肯定变异熊都是手到擒来。但现在我们的狩猎队可是历尽九死一生……”



关远峰道：“我听说您是土系高阶，轻松堆土、挖坑、陨石砸死些变异动物小意思，巾帼英雄。”



梁城主豪爽大笑：“关队什么时候和我过两招？我可真的是非常期盼。”一边把药利索递给周耘：“小兄弟也是异能者吧？要不要也和我们订购一些变异鹿血，吃一点精神健旺，保管你爱人满意。”



周耘：“……”



关远峰：“……”



他伸手接过药放到手里的购物推车里：“梁城主亲力亲为，漠北城未来可期。”



梁城主笑道：“过奖过奖，不止我一个，那边任将军也在亲自上阵推销生猪和变异玉米饲料呢哈哈哈。”



关远峰：“……”



他们在梁城主的指点下果然转到里头看到了静南基地展区，任跃飞换了身运动服，正和女儿在那里说着什么，展区里确实摆着些活泼可爱的小猪仔，粉嫩嫩地到处跑着。



任朵朵看到他们，高兴地招手，又有些失望：“今天没带彗星来吗？”



任跃飞笑道：“很多公众场合不让带宠物的。”



朵朵道：“彗星才不是宠物，人家是军犬。”



周耘道：“它太惹眼了，我们今天只是来看看就回去了。任将军什么时候回静南呢？”



任跃飞道：“快了，开完会就回。”



周耘道：“我和关队长打算近期去一次燕岭采集些草药，任将军要一起去吗？朵朵之前说也想去。”



任跃飞低头看任朵朵果然满眼渴望看着他，点头道：“行，我再带几个异能护卫队员，带上朵朵一起去，不过最好近期就安排，静南那边我还有事需要回去安排。”



正说着话，看到米院长过来，看到他们也打招呼：“怎么没和你老师在一起？发布会很成功，恭喜恭喜。”



周耘道：“他挺忙的，好多专家找他。”



米院长笑：“他平时深居简出，一般人想见他难得很。求到我这里搭桥的都不少，以前都推了。我以为他是不爱热闹，没想到原来是没有能炫耀的课题。”



“现在可高兴了，说起变异草药头头是道，人都年轻了十岁。不过也怪我们这里条件不好，变异草药现在确实不好找，更别说研究药效了。别说他了，我们这些老知识分子，也都感觉到了被时代抛弃，以为要黯然谢幕了。”



“这次拍卖会，好点的变异草药都被高价拍走了，你老师忽然知道你有这么大个药业公司，还是主打变异药的，还出了这么多成果，能不开心吗？”



米院长有些羡慕道：“有你这样的好学生，真是叫人嫉妒啊。刚和他聊了几句，袁学钢又带着宫城主过来了，想请他把把脉，所以我就先告辞出来了。放心吧，我嘴密，不会多说的。”



周耘心想果然袁学钢还是求上了老师这边，估计老师会开个方子。如果能在燕岭再找到一株变异成熟的红豆杉，把它融到晶核中，那就更好了。



他又和任将军聊了几句就离开了静南基地的展区，接下来又在展厅里转了转，陆续又采购了一些有价值的树种、草药种。



奇怪的是，似乎所有的外地基地展区都急着出售，要知道这城主大会也才开了几天，大概也是因为冷清得有些过分，打折得很厉害。有些基地几乎是半买半送，要知道以末世现在的交通条件，去到那些地方去收集这些种子、土特产都非常难。



所以周耘索性也放开了手脚都买了。这一番大肆采购甚至自己带的晶核都不够了，用的关远峰的中州基地绩点卡来刷的。



全部结账推着购物车出来，周耘看了看时间问关远峰：“下午你没事了吧？中午我们去老师那边吃饭吧，我和他拿张清单，好去燕岭找变异药。”



关远峰看了眼周耘密密麻麻买的东西，这才反应过来这也是顺便替他买的礼物了，笑道：“好。”



周耘想了想还是叮嘱：“晶核的事，暂时不用和老师提起，我怕他自己冒险。”



关远峰明白：“放心，此事天知地知你知我知。”



两人上了车，关远峰却开车先去了菜市场，还是又采购了一些食材和水果，又回院子去把彗星接上，这才去了霞园。



霞园这边果然秦暮、秦晟正在厨房里做菜，秦暮出来开了门，看到他们来了笑道：“来得正好，带了什么？我们再添两个菜。”



周耘把菜提给他：“麻烦了，我一会儿去帮忙，先带关队长去和老师认识下。”



秦暮笑了：“好，他在楼上书房里呢。他今天给宫城主把了脉，开了个方子。又问了下北溟的情况和青鸟药业的情况，表现得兴致很高，又对那边的温暖气候表现出了羡慕，袁院长便邀请他过去城主府住一段时间，我们也顺便邀请他为青鸟药业做个顾问，然后他就欣然答应了。”



周耘：“……”



秦暮笑了：“老爷子这是想过去和学生一起了。确实那边天气也好，草药又好养活，对他科研也有帮助。你放心吧到时候住在北溟，我们会好好照顾他老人家生活的，老街帮什么不多，就是孩子多，手脚麻利个个能干活，老爷子一定高兴。”



周耘道：“挺好的，我本来想着等去了燕岭回来，再问问他老人家的意思。”



秦暮道：“他肯定不想拖累你，而且他这学术地位摆在那里，去哪里都太引人注目，由宫家出面邀请治病，还给了优渥待遇，那肯定是最好不过了。”



周耘点头，知道老师这也是良苦用心了，既想帮到他，又不想给他添麻烦，便带了关远峰上了二楼敲了敲门。



姚焕正在客厅里拿着笔对着书在沉思着，听到周耘进门叫他头也没抬：“周耘来帮我看看这个方子，我不记得哪本书见过了。”



周耘轻轻咳嗽了声：“好，老师，这是特战队的关队长，接下来我进燕岭采药，要靠他护送帮忙了。”



姚焕一抬头，一眼看到关远峰，目光上下扫射，心下洞然。



关远峰道：“姚老师好，我是关远峰，和周耘是同乡的邻居，末世刚开始的时候多得他照顾，也算是患难知交了，有什么需要我帮忙的，您只管开口。”



姚焕一笑：“挺好挺好，我这里正好今天列了个药单，都是听说燕岭里头有的，你们进去，能碰上最好，碰不上也没关系，我们再找替代方子。安全第一，你好好看着周耘，他性子独，不爱听劝，别让他冒险。”



关远峰觉得姚焕这一笑十分慈祥，果然待周耘是如师如父，而且这一句性子独真是完全说对了周耘的性格，笑道：“自然是的，周耘确实爱冒险，这次去九疑山就是一个人去的，也没和任何人说。”



姚焕道：“可不是吗？难怪他压根不敢和我说在哪里认识的米院长的女婿，哎，我事后和米院长一打听，那可真是捏着一把汗啊。”



周耘：“……”



姚焕嫌他在这里碍事：“既然来了客人，周耘你去做几道菜招待客人，我好久没吃到你拿手菜了，松子炒西芹百合、糖醋松鼠鱼，有吗？”



周耘：“好。”他看了眼关远峰，关远峰只以为他是担心老师问晶核的事，对他一笑，给了他个放心的眼神。



周耘越发担心了，又看了眼姚焕。



姚焕正笑眯眯看着关远峰，越看越满意，看周耘迟迟不走，心知肚明弟子这是性情内敛，明显这还是暗恋，怕自己乱说话坏了他追人大计，挥了挥手赶他：“行了行了，为师还没老，知道你们年轻人那一套一套的，不会把你这患难好友给吃了的。”



周耘被老师揶揄得耳根一热，转身下楼了。

--------------------




巍峨燕岭
==================

午饭周耘果然亲手做了几道姚焕爱吃的菜, 几个年轻人手脚麻利，都是从小做惯家事的，很快就能开饭了。



午餐很愉快, 秦晟嘴甜, 哄得姚焕开开心心的，一直说北溟的事。



关远峰虽然话不多，其实十分注意听姚焕和秦晟的谈话，很快也了解到了那边的情况, 理顺了他走后周耘做过的事。



先是找了秦家两兄弟卖药，然后出海, 回来被黑恶势力抢了据点，就抢了回来, 还占了个监狱农场来做药圃，开了木系异能公会来吸引招徕人员培育变异草药。



难怪姚焕老先生心向往之。



就连自己, 也觉得中州勾心斗角, 做事处处掣肘，每一件事环节繁琐，平衡各方利益十分心累，只有这几天周耘到了，才让他感觉到一丝轻松。



饭后周耘和关远峰对了一下时间，打算敲定进山日子。



秦暮道：“宫城主很不安，会也开完了，联合声明也签了, 他打算明天就回去。让我咨询姚老的意见，看要一起搭飞机回去不。”



周耘有些不解：“大大小小的基地这么多, 北溟其实应该不怎么引人注目才对。”



前世也是秦晟接掌了北溟城, 才慢慢繁荣起来。以今天他参观的各个基地看, 除了官方的大基地，各小基地、私人城主也是充分利用了自身地域资源和末世前的优势产业发展基地，北溟并不是其中最突出的一个。



是不是宫砚青病后过于敏感，有些被害幻想了？



关远峰道：“这次大会其实发生了很多事，没爆出来，和以前媒体发达、网络发达信息爆炸的时代不一样了。现在这个时候，确实大部分城主、执政官并不愿意离开自己的势力范围，异能者不可控的太多了——从基地执政官角度看来，联盟政府，并不值得信任。”



周耘想到任跃飞的事，再想到关远峰和特战队员这几天来去匆匆，还有亲自出来卖货的漠北梁城主以及今天展厅内的萧条匆忙撤展的景象，隐约明白了：“你说得对。”人心不齐，自己何尝不也是觉得人心不可靠，才宁愿离群索居，蛰伏起来？



姚焕想了下道：“我和宫城主一起走吧，多拖几天万一碰上天气不好呢？不如现在天气好，跟着他们整个代表团一起走也安全多了。”他年高了经事多，深刻知道什么叫事不宜迟，想到杳无音讯一去不回的窦志钧，他隐隐感觉到了不安。



一想到异能研究所早就和自己这个弟子勾结起来偷盗走自己的学术成果，而自己房内早就被不知不觉安上了各种监控，就令人不寒而栗，如果他们知道自己要走，窦志高又对自己的研究成果一清二楚，会不会又施展出什么手段？



现在可是乱世，别看这里看着优待专家，保障待遇，其实又何妨不是对人才资源和科研资源的一种占有。



周耘有些担忧：“您自己走我不放心。”但是已经来了中州，错过燕岭这个天然药物宝地又会很遗憾。



“燕岭无闲草”，燕岭主峰是自古以来的道教洞天之地，传统医学中很重要的一支就有道医，其中的丹道学派和药功学依赖的正是燕岭得天独厚的药草，药王的《千金要方》同样也是在这里隐居时著述。



这也是恩师一听说他要进燕岭采药，没有反对的原因。



要知道再下去进入夏秋时节，所有的植物、丧尸、变异动物都将会进入一个旺盛的发展成熟期。它们的异能也在不断升级，不断厮杀，剩下来的都是非常强的变异怪物。



等到了那个时候，人类，哪怕是异能者，都很难踏足其中，虽然说也不是不能进，但是就没这么随心所欲，少了很多先发优势，不能像九疑山一样还能捡捡漏。



秦暮道：“我陪姚老师一起走。很多订单和协议，我回去得立刻安排起来，这些之前都是宣传册上写的，其实设备、流水线、工人这些都得安排，当然现在有宫家支持，轻松多了，但我总得回去安排，朱篆一个人在家里不了解情况的。燕岭我也没什么兴趣。”虽然异能等级很重要，但是眼下很多很多事要安排啊。



秦晟心直口快：“只有周医生有兴趣吧。”在特战队训练的日子，谁不是提到燕岭就色变的？只有周医生这样胆子贼大，出海像旅游，进山一个人进，去燕岭还要列个清单进去收货！



周耘：“……”



关远峰忍不住笑：“我有兴趣的。”



秦暮道：“我是青鸟药业的经理，我跟着宫城主和姚老师一起走，天经地义的，小晟没人注意的，就还是进山去历练历练。”



秦晟吐槽：“哥，我历练得都要吐了。”



关远峰转头看了他一眼，秦晟连忙改口：“不过燕岭也挺好的，关队送了我一对猴爪做武器，正好试试！”



周耘道：“你需要多实战练习，燕岭我记得原本是有个大型野生动物园的，末世后这些来自异国他乡的野生动物在深山中急剧发展，大量变异，可没那么轻松。”



关远峰有些意外看了他一眼，不知道他为什么身在丹林，却对中州这边情况这么了解：“确实如此，我们上次进去，就碰到了长颈鹿和袋鼠、斑马、鸵鸟，还有变异象，它们甚至生了小象，皮非常坚硬，身型硕大，简直是森林之王，我们是直接回避，没敢上前的。”



众人：“……”



秦晟喃喃道：“修罗场啊，活下来的动物一定都是王者。”



姚焕道：“注意安全，草药没那么重要，人才最重要，来日方长。”



秦暮道：“那姚老师这边得赶紧收拾行李吧？有什么东西需要带去的吗？这些设备？”



姚焕摇头：“很多设备都在原来家里了，这里的设备都是中州大学这边配备的，留给其他专家吧。现在这种时候哪里还有什么特别重要的，重要的东西都是我的笔记、我的藏书，这些要带走。”



周耘知道姚焕最宝贝的是收集了那么多年的绝版古籍医术，不少甚至是家传的。



之前他们这些学生一直说要替他扫描存为电子版，结果最后也没能做多少。



他宽慰姚焕：“老师你挑最紧要的带走，其他的书和收藏品、药品这些打包好，到时候我们先搬到关队长那边的房子收存，慢慢找机会拉过去。”



姚焕看周耘完全没问过关远峰的意见，关远峰也一副理所当然周耘可以对他的房子做主的样子，心下已明了：“行，现在是走得越快越好。”



当下四个小伙子齐心协力，先把最紧急需要带走的东西打包装好了两个巨大的收纳箱和三个行李箱。



收拾的时候，周耘找了空子悄悄问关远峰：“老师和你聊的什么？”



关远峰道：“放心吧，都是拉家常。问家里父母以前做什么的，现在我在特战队平时主要做什么工作，辛苦不辛苦，危险不危险，一个月报酬给多少，军方现在待遇如何。然后问了一些军方他以前认识的人，讨论了下联盟官员目前的执政风格，推测了下未来的局势。”



周耘：“……”



关远峰笑道：“我还担心他会问我的异能是什么，双系异能是怎么施展的，平时异能升级有什么独到的方法之类的问题，心里还想着怎么含糊过去，结果他一个字不问。”



周耘轻轻咳嗽了声问他：“所以联盟局势现在真的不好？”



关远峰摇了摇头：“很多事情，我也身在其中，看不清楚。但是以前也这样，不管什么地方什么事情，都要分你的人、我的人，凡是对方支持的，就要反对。凡是你要做个什么，就有人怀疑你后头是不是有什么利益勾连，累得很。”



周耘道：“别想太多，想做就做，不想做就回家。”



关远峰笑了下：“你说得对。”



东西打包好，和姚焕确认过，晚上秦暮就先将要带走的行李先送回酒店，提前放到飞机上，并且和宫城主确认姚焕和他一同返程。



第二天一大早，周耘、秦晟开了车送姚老过去机场，宫砚青他们浩浩荡荡不少人，见了周耘也只以为是姚焕的学生，没多想。



姚焕临走前又私下交代周耘：“见到窦志钧，让他以后不要再打我弟子的名头。”



“另外你自己也小心些，别仗着你们两人异能强就乱闯，燕岭还是挺危险的，气候专家都说现在天气很难预测，山里野兽多，碰上个雪啊雨啊山洪什么的很危险。”



“我知道你这是异地恋，好容易见一次舍不得走，来日方长么，早点回北溟。孩子是好孩子，责任感强，一身正气的。就是现在乱世，爱不爱的不如好好活着重要。”



周耘哭笑不得：“老师我像那种恋爱脑的嘛。”



姚焕道：“没见到人之前，我觉得你这几年有长进了，一见到人我就觉得完了，没准你这点长进都是为了追人长的。”



周耘：“……”



送走姚焕，周耘其实心里落下一颗大石，他和秦晟回了霞园。



关远峰已经找了唐安辰几个队员把姚焕剩下的东西都搬妥当了，把门给锁好。



等安排好所有工作，准备了进山所需要的帐篷、武器、望远镜、指南针、急救包、露营发电机等必要物品，召集了所有参加进山的人，确定进山的路线，关远峰终于可以享受他的假期。



=========



异能研究所高层会议室。



“青鸟药业请动了姚焕出面站台，然后现在姚焕已经跟着宫砚青回了北溟，怎么这些事情我们反应都这么慢，不是说和姚焕那个弟子保持有联系吗？”



主持的老者冷冷道。



卷发的研究员道：“姚焕的弟子前天晚上紧急联系过我们说有急事，但我们的人过去就已经联系不上他了，进姚焕的住处被异能者发现，而且是高阶异能者，我们的人只好撤了。”



老者冷笑了一声：“怎么没报上来？”



卷发研究员道：“当时只是以为是那个弟子偷资料的事情事发了，姚焕找了人来守株待兔，只想着先切割，静待事态发展。结果没想到几天后姚焕就出席了青鸟药业的新药发布会，然后又动作如此利索的去了北溟。”



老者气笑了：“怎么，什么时候你们又偷了人家姚焕的资料？哦，就是上个月发布的那款治疗慢性胃溃疡的药吧？变异茴香提取物那个。这变异茴香已经是相对好获取的变异草药了，结果你们居然还是需要盗窃人家姚焕的资料才能发布？”



卷发研究员沉默了一会儿道：“我们自己的研究也是有进展的，只是参考了一下姚焕的古方，听他弟子说，他的方子也是古书上抄来的罢了，我们毕竟没有这些古医书资料。”



老者冷笑了声：“那就难怪人家坚决不肯和我们合作了。现在那个弟子还是联系不上？”



会场沉默。



老者道：“那多半是宫家出手了，这是为了治病。青鸟药业如果治得了宫砚青，宫砚青就不会来中州求医了。现在有了姚焕出手，加上研发变异草药为主的青鸟药业，极有可能稳定住他病情，原本军方有意将宫砚青留在中州的。我以为已经十拿九稳了。下午凌鼎修给我打电话，很是不快。”



一个女子研究员低声问：“为什么会这么看重这么一个南边的小基地？幸存者人口虽然上了十万，但只是个很小的私人基地而已，军方真的要收服不是很简单吗？如果说是临海基地，官方两个大型基地一个静南，一个临东。”



老者道：“那两个基地名义上是官方的，实际上中州控制不了他们。任跃飞被刺杀，活着回来了。北溟肯定是中州急着想要控制的。”



“末世天气不好，能活人的基地不多，其他基地掌握的是资源，要说过日子，还是这些小基地过得舒服。”



“暗谷实验室那边进度如何？”



老者切换了下一个议题。



一个研究员汇报：“设备征集顺利，各基地捐了不少给我们，也有一些异能者送了一些。硬件部分勉强建设了一半，又遇见了丧尸潮，更不必说半夜经常有变异动物来滋扰，招不到人愿意长时间户外干活，就连现在的工人都有了退缩之意。能不能再增加点军方的资源，靠我们自己很难推进。”



老者道：“以挖矿的名义继续招工人，并且高薪招募一些异能者，去别的小基地招，不要引人注目。军方别指望了，凌鼎修下午刚和我生了气，怎么可能同意。”



研究员顿了顿，继续道：“吸纳人才方面不算顺利。各大基地都把科研人员当宝，基本都给予了优厚待遇，交通不便，网络很多基地也故意拖着不修，我们很难联络上真正有才华的科研人员。”



老者沉默了一会儿：“先修暗谷那边吧。人才也不是一朝一夕的事，联合公约签了，应该很快网就通了。”



他慢慢道：“另外，开始不着痕迹地逐步囤积大量抗生素与抗感染药物，以及外科手术、急救药比如止血镇痛麻醉药这些都多囤一些。”



“如果能收购青鸟药业就更好了。可惜你们居然放走了姚焕，宫砚青跑这么快，肯定嗅到了不对。”



会场又沉默了一会儿，有人问道：“要打仗吗？”



老者道：“必然的。”



“联合公约后，那些不听话的，不肯签约的，不配合的，肯定陆续会遇见丧尸潮之类的事。要不就是被吞并，被攻打，不得不求助联盟。”



“玩这些的，心都脏。”



=====



燕岭巍峨，远处云海茫茫，远山群峰横亘天际，如苍龙蜿蜒穿行云雾中。



关远峰、周耘组建的探险队正在攀登主峰。



已是八月的天气，但一进入燕岭深山内还是气温陡然下降。



山道上打头的是唐安辰，他和秦晟一组作为先头部队，一个控土，一个持刀，填补路面不平整的崎岖险路，劈开一场雨后又长满了路面的藤蔓、荆棘、树枝、野草。



关远峰站在队伍末尾，一边密切关注着所有人的动向，一边忙中偷闲看了眼周耘，看他身上还穿着进山后给他的战术背心，正带着朵朵和彗星走着，一边和朵朵说着路上见到的草药功效，微微放了下心，一边和任跃飞说话。



“这里我们进了很多次，上去有个野生动物观测站和环保监测站，有房子可以作为夜宿集中安排。我们加高了围墙，也有岗哨，也放了一些物资和武器在里头，相对安全。”



任跃飞道：“确实如此，我们出海也是先占了个安全岛，派人驻防值班，每天才好安排大船出海，上次来听说海里已经开始出现巨物。大船估计都难，这么发展下去，人类也要不断升级异能才能守住基地了。”



关远峰道：“确实能感觉到异能者也在不断进步，但大部分异能者在基地里比较安逸，不像变异动植物，在残酷的自然环境里，不变强就要死。”



任跃飞低声道：“你有没有感觉到，这种基地里的暂时的安全，以及各基地面上的和平，是短暂的。”



“之前末世忽然降临，通讯不通，交通不通，外边还都是丧尸，异能者也都才刚刚觉醒，非常脆弱。大家各自占山为王，互不干扰。但这一次城主大会后，互相了解，可能反而带来的是互相倾轧、吞并。”



关远峰道：“不好说。”



任跃飞搓了搓手指：“也许不知道什么时候，一点小火花，就会，嘭。”



关远峰沉默。



任跃飞道：“说真的，中州基地这个城主大会能开起来，还得多靠你这个高阶双系异能者，战力巅峰在那里镇着。但是现在联合声明签了，网络一通，通讯一联，今后异能者在各基地之间互相交流，不再效命于某一个基地。”



“联盟政府接下去很可能就是要动你们军方，各基地的指挥官轮调驻防。到时候，我如果不服从联盟调令，你会不会来打我。”



关远峰：“……”



任跃飞看着他笑了。



关远峰道：“为了联盟大局，不会随意改变执政官，尤其是你们还是军方基地，能源、产业的保障，现在应该是全面恢复工业、农业和科技产业的生产才是主要任务。”



任跃飞道：“大道理人人都会喊。但是权力的斗争永不会停息。狡兔死，走狗烹，军方派系繁复，我是不想站队的，但是在外人眼里我和你已经是一条船上的了。当然，我是故意的。至少这样，他们就不敢派你来静南太快，我是真不想和你打。”



关远峰：“……”



任跃飞看他冷着脸色，忍不住笑了出来：“好吧，不在你休假期间说这么扫兴的事了。”



他看向前面，彗星忽然冲出去，像离弦的箭一样，任朵朵吃了一惊叫道：“彗星？”



周耘道：“不必理它，肯定是看到猎物了。”



果然过了一会儿彗星嘴里叼着一只野兔子回来了，摇着尾巴用嘴递给周耘，周耘提了那只兔子，摸了摸彗星的头：“好了知道你中午想加餐了。”



朵朵好奇问：“兔子要怎么吃？红烧吗？”



周耘道：“在山里，简单点就好，随便炖了或者烤了就行，这次不像在九疑山那边那么方便有酒店住，没那么讲究了。”



唐安辰跑过来提了那只兔子：“周医生给我吧，我会弄，一会儿我洗剥好放上调料弄个泥土裹上，让彗星喷一把火，保证好吃。”



秦晟却道：“这不就是叫花鸡做法，还是麻辣火锅好。”



唐安辰道：“彗星不吃麻辣的。”



秦晟道：“这爬到观测站还要半天呢，我看彗星还能捉个十只八只没问题。”话音才落果然彗星又窜了出去，这次回来的是一只山鸡，又被唐安辰捏在手里和兔子串了一串背在了背包行李架上，一路和秦晟商量着怎么吃好。



周耘则折了一把鲜红色熟透了的山莓递给任朵朵。



任跃飞和关远峰道：“和周医生一起出来，生活好像就简单了很多，只剩下了一日三餐，真轻松啊。你看大家原本挺紧张的，现在和郊游一样。”



关远峰嘴角露出了点笑容：“不要掉以轻心。”



任跃飞却问他：“如果将来有机会，不如你和周医生去静南基地吧，至少岁月静好。”



关远峰不置可否。

--------------------




巨型葛根
==================

一路上除了彗星捕捉回来的小猎物以外, 他们没再遇到什么大型动物。只看到一群悬浮在空中的巨大蜻蜓，每一只都像一只鸟一样大，透明轻盈的翅膀翼展则超过一米。



彗星扑过去, 蜻蜓群就全受惊飞走了。



任朵朵有些可惜：“这么大的蜻蜓, 做成标本得和风筝一样大了吧。”



秦晟却是有些怕蝴蝶的，每次看到蝴蝶身上的斑斓斑纹就感觉到惊悚，插嘴道：“如果蝴蝶也这么大那可真的挺吓人的。”



任朵朵道：“如果蝴蝶这么大，那它的毛毛虫得有多大？”



秦晟：“……”浑身鸡皮疙瘩都起来了啊！



他们到观测站的时候, 已经接近峰顶。随着海拔升高，空气愈发清新, 植物也越来越繁盛。时间已接近正午，他们打算在观测站这里收拾好驻地, 下午再安排就近的探险采药。



秦晟都感慨：“这空气太好了，像是在吐纳山川灵气一样, 咱们现在其实是在修仙吧。”



周耘道：“这里以前就是道家洞天啊, 他们是真修仙求道呢。”



关远峰道：“到了，你们等等。”



他挥手召集了平地数个龙卷风，龙卷风内噼里啪啦闪着幽蓝的光，飕飕地卷入了观测站内。不一会儿里头就惊飞出无数野鸟、山鼠和各种蛇、兔等动物四散跑向山里。



任跃飞叹息：“这个好实用，太实用了。”



唐安辰拿了钥匙开了锁，一边道：“队长平时都让我们自己派人先进去清理的。”



秦晟道：“周医生和朵朵又不像咱们这些糙人，随便操练的。”任跃飞让几个护卫队员先进去四处又看了一圈，确保无事了, 才让大部队进去。



燕岭的监测站其实是集科研、监测、环保生态于一体的综合性站点，日常用于有关部门的科研人员开展野生动物观测、环境监测、气象天文观测。



监测站用混凝土围了个小院子, 围着的院墙上修着一圈观测平台和观测高塔。中间三层的小楼一层是厨房客厅和卫生间, 二层是宿舍和办公、实验室区域, 三层则是观测监测区，装了野生动物监测设备、气象数据监测，空气质量检测仪，天文观测设备等等，楼顶上仍然还是修了个观测平台。



周耘和朵朵在楼下看着平面图，这里除了平面图还放了一些野生动植物的科普展示。



关远峰道：“之前这里配备了望远镜、显微镜、高倍率红外长焦相机，你们看看有没有用。还有一些温度、湿度、风速测量仪，虽然末世后废弃了，我们也没有动它们。监控室里头的监控设备还能看到一些视频，能很清楚地看到野外隐蔽摄像头里拍摄下来的一些变异动植物的生长过程、捕猎过程。”



周耘怦然心动：“那是很珍贵的变异动植物科研资料啊。”虽然他是学医的，但谁不爱看动物世界呢。



关远峰笑：“异能研究所也这么说，要走了一份。”他果然看到周耘脸上又浮现出了不屑的神色，笑道：“我当时也觉得你可能会感兴趣，就是确实数据比较大，我当时让江容谦弄了一份复制在移动硬盘里给你，等回去让他拿给你。”



周耘这才满意点头。



任跃飞下来道：“看了下发电机能正常供电。二楼两个房间，三楼两个房间能住，门口警卫房安排了两人轮值，我和朵朵加上我带来的护卫们住二楼，你和周医生、小唐小秦住三楼，如何？”



关远峰道：“可以。”



大家各自把行囊和行李架都提了上去，唐安辰提了彗星捕猎的那些野鸡山兔山羊去了后厨，开始炖煮。自从末世后，特战队进山经常会来这里，也弄了个节能灶在这里，运了点煤气、蜂窝煤和柴火上来这里放着备用。



很快任跃飞带着的护卫也过来帮忙，他这次带的护卫者都是异能者，也都很年轻，很快就和唐安辰、秦晟打成一片，嘻嘻哈哈笑声一直传到顶楼。



这让站在顶楼看远处情况的周耘忍不住露出了笑容。



关远峰上来正好看到周耘摘下了防护服的头盔和护目镜。大概是爬山有些热了，战术背心也脱掉了，护脖拆了，领口解开露出了白皙的脖颈，袖子也捋了起来，露出了修长的小臂。



他有些无奈：“这里并不是就安全了，在楼顶的话还是戴上头盔。”



周耘转头看着他：“有你在这里，让我喘口气吧……你们平时进山，也是这么全副武装严严实实的吗？”



关远峰道：“是，规范着装对他们都是好事……今年进山天热了，我们遇到过一群毒蚂蚁，有个队员腰带没系紧，钻进去了。那是变异的毒蚂蚁，他当时疼得甚至想要自杀，被我们打晕了。队医注射了镇定剂让他保持睡眠，找了木系异能来祛毒，才算好了。”



周耘感慨：“难怪你和苏嘉宁说哪怕伤口会好，但是疼痛、恐惧不会忘记。”



关远峰：“你很仔细听我们说话啊。”看他都厌烦而避开了，还以为他不爱听。



周耘道：“怕你又随口答应别人什么事情，你总是把自己看得太轻了。”



关远峰：“没有，我有很珍惜这双腿，你的。”



这还是大白天，虽然温度有点凉，但阳光是明亮的，周耘只感觉到耳朵热了起来，掩饰地将头盔戴上：“我下去看看吧。”



关远峰看他戴上头盔，只以为是被自己说服了，又有些懊恼：“我在这里看着，你不用戴头盔了，确实热，下面有小唐他们做饭呢，不用急，你下午想去什么地方，我本来是上来问问你，这边墙上有个平面图。”



周耘转头去看三楼的观测平台的墙上有一幅水泥雕刻地图，有这附近的数座峰的地图。他仔细看了一会儿道：“下午先就在主峰这半山上走走，熟悉下地形就好。我先找几种草药给大家看看，教大家怎么采集、移栽。”



关远峰点了点头：“下边房间我收拾了下，你下来看看还有什么要弄的。”



周耘下来看，他和关远峰一间。房间很小，安放着两张小小铁架床，是给进山的科研人员睡的，现在关远峰已经将两张床都拾掇过了铺上了军绿色的床单和枕头，放好了薄被，桌子地面都扫得很干净。



他有些不好意思：“我就上楼吹吹风，你就收拾好了。”



关远峰道：“这里特战队备有些被褥，怕你睡不惯，我拿的我之前用过洗干净的给你铺上的。但是你应该自己也有带有，可以再铺一层。”



他感觉到周耘是有些轻微的洁癖在的，大概是职业病。在丹林日夜相对的日子里，他能感觉到除了家里井井有条以外，简朴家具和地板总是保持着一尘不染。



周耘道：“不用再铺了，这样就可以了，在外不用那么讲究。”



关远峰笑，他看周耘下来又解了头盔，看来是真的热了点：“你在房里休息一会儿，我下去看看好了就上来叫你。”



周耘点头。



等关远峰下去，他走到窗口这里，大概是为了安全，这里的窗口也装着不锈钢栏杆和密而牢固的不锈钢窗纱。他打开窗纱层，然后放出了凌霄花藤。



凌霄花藤立刻游走下了院墙外，往密林里延伸着。



他躺在了铁架床上，闭上眼睛，以花藤的视角四处寻找着珍贵的药。



关远峰上来的时候，看到周耘脱了外套，穿了衬衫侧躺在床上，鼻梁挺拔，睫毛覆下，睡得很是沉静，额前的发丝还有些散乱，带着些汗意，脸颊微微发红。



爬了半天山，他有些不想叫醒他，索性便拉了薄被过来替他盖上。



等到午餐做好的时候，周耘睁开眼睛，才看到关远峰不知什么时候回来了，背对着窗子，坐在桌子的折叠椅上拿着一本地图在仔细翻看。那椅子对于他来说实在太小了，双腿交叠伸在一侧。



桌子上摆着两个饭盒，一盒饭一盒菜。



他一动关远峰立刻就看了过来：“醒了？饭我打上来了，你如果还觉得疲惫再睡一会儿，我听任跃飞说朵朵也是睡着了，我们三点再行动。”



周耘：“……”自己无形中在关远峰眼里是和小朵朵一个待遇的了，但他也不好说自己是去找药去了，只笑道：“没事，这是燕岭的地图吧？有什么想法吗？”



关远峰道：“明天我们就去鹿尾沟弄那个新麦种。这里附近有一条小溪，是山顶的冰雪融化了流下来形成的，附近草药应该很多，风景也很好，野兽也相对少一些。”



周耘起身把简单午餐吃了，一边赞许：“好。”他刚才也看到了那条小溪，小溪附近很多蝴蝶花，非常美。



三点，小队成员们准时集结在楼下，人人全副武装。朵朵还双眼朦胧，手里拿着一包牛奶在喝，蹲在彗星旁边揉着他耳朵。整队后，关远峰讲了些注意事项，两人一组，不能远离大部队，身上带好对讲机和信号弹，有事立刻发出信号弹，其他人也不要急，缓慢撤离聚集救援，安全第一，之后又检查了一遍装备情况，这才出发。



山林之间，高大而挺拔的树木枝叶茂密，郁郁葱葱。



小队一行人背着背包，手持武器，小心翼翼地穿梭在丛林之间寻觅草药。山间鸟鸣声声，清脆悦耳，远处有些不知名的野兽叫着。



他们在溪流边放下了收纳箱和收纳筐等作为集合地。溪边有一些千娇百媚的蝴蝶花、凤仙花，这让任朵朵很是惊喜。水边繁花花朵丰美鲜艳，引来蝴蝶蜜蜂飞舞，而悬钩子、茅莓的熟透的果实处处可见，像宝石一样在草丛中闪烁。



在周耘的指导下，他们只着重采摘变异草药，周耘特意拿了个平板给他们，可以拍照后搜索草药图鉴，便能够查到对应介绍，有用的变异植物就挖回来。



山里药物丰盛，他们只要看到枝条、花朵、果实分外繁盛，叶片上有明显银色能量纹路的植株，干脆都先挖了，回到溪流边再问周耘，果然大部分都能药用。



下午直到傍晚，他们扫了半个峰头的树林，先后收获了杜仲、益母草、木蓝、白接骨、石菖蒲、盐肤木、黄栌、艾蒿、木犀、茵陈蒿、羊蹄等多种变异野草药。



采药的过程中，隐藏在草丛中的毒蛇，蚱蜢、变异螳螂等等也给他们造成了一些困扰，但因为都是异能者，加上还有彗星，最后滋扰者几乎都是变成了彗星的口粮。



秦晟都弄回来两颗硕大繁茂的变异茴香，绿油油的细丝叶片里银色脉络清晰，黄花鲜艳，芳香浓烈，秦晟大笑道：“这个一棵这么大，用来包饺子够很多顿了！”



任朵朵问：“这个是菜吧？”



周耘道：“也是挺有用的药的，茴香脑有抗炎性能，在阻止乳腺癌细胞的生长有些效果，富含膳食纤维，能降低患肠癌的风险，古方一般用来治胃病，祛寒止痛，理气和胃，对肺结核、咳嗽也有些效果。”



关远峰看了眼：“姚老先生上一个论文好像就是这个变异茴香在胃溃疡方面的药效论证，后来好像被异能研究所收买了他一个学生，抢先发布了。就是你上次说的装监控的那个师兄吧。”



周耘：“……”他看着关远峰有些酸溜溜：“老师还和你说这些。”老师都没和他说被窃走的具体是什么药，他担心老师不高兴也没细问。



关远峰看着他，护目镜下的眼睛里带上了笑意：“拉家常罢了，感觉姚老对特战队以前去哪里都带着异能研究所去找科研资源很是耿耿于怀。”



周耘：“……”原来老师是在给异能研究所上眼药呢。



他们原本就是两人一组，周耘忽然站在了一株开着紫色宝塔形花的浓绿藤叶植株前。



关远峰看叶片上果然也有银色的脉络：“这是什么？”



周耘道：“野葛，好东西，葛根既能做药，饥荒的时候也能当粮食。但是挖出来估计很麻烦。这家伙没变异的时，野生根茎就能几十米上百斤，现在变异了，估计这一片地下全是它们的根了。但是也是好事，把根茎带回去，让木系异能者催发，切开能大批量种植变异野葛。”



关远峰道：“好办，你忘了我们有土系。”他按了下对讲机叫唐安辰过来。周耘道：“叫朵朵也过来看看，这么大的葛根很稀罕呢。”



唐安辰跟着秦晟是一组的，两人很快就过来了，任跃飞也带着任朵朵过来，任朵朵好奇问道：“葛根有什么用？煲汤吗？”



周耘道：“这个富含淀粉，在饥荒年代，是救饥粮了，可以切片晒干，也可以捶打沉淀洗出葛粉。和藕粉差不多，在基地批量种植，也能当粮食用的，末世天气不好，能活的作物不多。”



“你别看地上就这么多枝叶，花叶都很秀气，其实它的根系十分发达，饱含淀粉和膳食纤维。”



任朵朵道：“它长这么大，挖掉不可惜吗？”



周耘道：“葛根长得很霸道的，有些国家都要用化学除草剂除掉它们。它们的生长速度飞快，密集藤蔓会包裹其他植被，夺取阳光养分，牧场难以维持。”



“这变异葛根再继续长下去，根就能霸占掉整座山峰，争夺养分。就像有异能的人类需要更多的食物，变异植物也一样，它的成长升级需要更多的异能，当然……”



他看了眼山上其他仍然还在静静成长着的各种树木花草：“其他同样变异了植物也会一样竞争，搏杀。”



他叹息：“这叫物竞天择。”



任跃飞扶了扶任朵朵的肩膀：“这东西挖回去移栽，产量很高，动不动几百斤根茎，再出现去年丧尸围城的情况，基地里有这些变异葛根，就能救活很多人了。”



任朵朵点了点头：“那爸爸你快挖吧，很大的话，会不会天黑都没挖完。”



任跃飞：“……”



周耘道：“我们看小唐的。”



只看唐安辰紧闭双眸，双手紧握，身体半蹲下，双手抚在这株葛根的露在地面粗壮的根茎上，掌心放出淡褐色的光芒。



他掌下的土地开始微微震动，仿佛被一股无形的力量所唤醒，土块翻涌，如同一锅烧开的水。



他的额角青筋暴起，汗水晶莹，用力大喝一声：“起！”



地面上的泥土犹如浪潮一样加速翻涌滚动着，巨大葛根盘根错节的根茎被泥土吐出，徐徐升起，浮在翻涌的土地表面，深褐色纹理的根须丝丝缕缕。



这些蜿蜒曲折的根长而坚韧，外皮粗糙而厚实，粗细不一根系相互交织如同蛛网，错综复杂，却偏偏十分完整地从土壤中脱出，完好无损，好似一件壮美的根雕艺术品。



而在这个巨型蛛网的中心，一颗暗绿色的木系晶核在闪着光。看大小和品相，应该也是王级品质了。



任朵朵大力鼓掌，掌心都拍红了：“唐叔叔太强了！”



周耘指挥着：“把外围的根茎都锯掉，把枝叶也都剪掉，花都剪下来收着这个也有药用价值。只留主干和主根，注意保留这个晶核。”



秦晟自告奋勇：“我来！”



只看他闭目挥手，众人不由自主静了下来，听到飕飕飕细微而急促的破空之声响起，无数锋利削薄的飞刀从他掌心飞出，寒光闪烁，犹如雪片一般向那株巨大的葛根袭去。飞刀穿透枝叶，切割根系，藤叶纷纷落下只留下了主枝，紫色的花落满了地。而巨大粗壮的根茎也被切割成无数块，只留下围着晶核的一圈短根。



秦晟同样也获得了任朵朵毫不吝啬的掌声和护卫队员的喝彩声。



他们扶着将原地的土放入移栽筐里，回填回原地的土，重新浇透水，放上了手推车准备带回观测站，而剩下那些巨大的根茎，初步估计也有几百斤。



任跃飞和关远峰商量着分战利品：“先放观测站，一半给特战队，一半给静南，你先收着，我安排人稍后运回去。”



周耘笑了：“大老远的何必，太费能源了，这些都留给特战队吧。你捡几根粗壮的让朵朵放个生根术放在培育营养土里带回去。我把这株大的带回北溟我的药圃种着，入冬前肯定能培育出来不少，到时候从北溟给你送过去。”



任跃飞这才满意了：“好，一言为定。不过，你回去也是要搭我的直升机吧？不如你带着彗星先去我们静南做做客吧，反正老关要留中州，你回去也没有什么事吧？到时候我再派人送你去北溟，也就一个白天的车程。”



他话音才落，便感觉到了来自女儿和关远峰的目光。



周耘道：“不急，等放春节寒假了，关队长应该也有假期回乡，到时候朵朵该放假回家吧？到时候我们再带彗星过去你们静南做客。”他语音落下，任跃飞才感觉到如芒在背的目光移开。



眼看着今天收获已经足够多了，他们将收获的各种草药、葛根都搬进了箩筐、编织袋里，放上了手推车准备收工，却不期而遇，迎头撞上了一群正在溪边饮水的野猪，带着巨长尖利獠牙的野猪王直接扑向任朵朵，显然是要扑抓最弱的猎物。



在彗星的狂吠和喷出的火龙中，关远峰最先反应过来，挥手施展了一个飓风击退猪群。几乎是同时，周耘也放了一个冰环冻结术，在森森的冰块中，关远峰又降下了一片暗蓝的闪电链。



只有那只为首的野猪被雷劈了以后仍然还强撑着挣脱了冰块，继续往前冲，被周耘又补了个冰霜冻结，任跃飞一步上前挥下长刀，将野猪头斩下。



秦晟的飞刀还捏在手里，目瞪口呆看着被劈熟落在地面，散发着焦香的猪群和掉了头的野猪。



任跃飞脸上其实也带了些讶然，笑了声：“周医生真是太深藏不露了。”



短时间内连续瞬发两个巨大的冰霜术，困住王级变异野兽，这恐怕是四阶了吧。他在九疑山几日，主要看到的是彗星的凶猛，却没想到周耘本人也是这么强，而且和关远峰配合如此密切。难怪看着文文弱弱，却敢一个人进九疑山。



任朵朵震惊看着那块冰，又看着在一旁气定神闲的周耘，满脸都是问号，周耘低头看了她一眼微微一笑。



晚上回到观测站，做了一顿野猪肉，大家大快朵颐。



剩下的周耘施展了个冰冻术都冻了起来。



看着平台上满满晒着的葛根块，想到楼下厨房里冻着的小山一样的野猪肉，关远峰头疼道：“才进山就这么多收获了，摆不下了。我还是电话让小江带几个异能者进来帮忙吧，也幸好我们今天开了路，他们进来路好走。”



任跃飞惋惜道：“便宜你们特战队了……这能吃好多天了。”



关远峰道：“你们不是生猪产业很突出的。”



任跃飞叹了声气：“哪里舍得吃，现在这种时候……都拿去换能源换粮食了。你是大基地不知道我们的难处，海里每去一次都是去赌命的。山里也不长粮食，去年那么冷，粮食都冻死了。”



关远峰道：“一样的，所以我们也带了人进山，也是为了打猎物回去补充粮库。还清了矿洞弄了些煤回去，不然夏天都能冻死人。但是也有一段时间没进山了，最近什么都紧着城主大会，伙食都很俭省。其实基地也是竭尽所能了，大家都不容易。”



任跃飞道：“哪个基地容易呢。不都靠山吃山靠水吃水，其实不用管别人，咱们自己都能过得挺不错。这世道太乱，谁能当救世主呢。”



他仿佛意有所指，也仿佛只是随口感叹。



关远峰沉默了，他和任跃飞又闲聊了几句，便散了各自下楼回房。一进房看到周耘已在卫生间冲澡了出来，头发有些湿，在房间里在给彗星吹毛，一只手拿着一只巨齿梳，彗星坐在那里侧着头眯着眼，发出了舒服的呼噜噜声。



关远峰过来道：“先把你自己头发擦一擦吹一吹别着凉了，它是火系的。”



周耘笑了下却是举了举那个吹风筒：“看到没，奢牌吹风机，在九疑山酒店里顺的。你快去洗了享受一把，小唐刚刚提了一桶热水来给你了。”



关远峰心里陡然一松，外面世界鱼龙混杂神魔乱舞乌烟瘴气，但一进入这一间小小的斗室内，快乐安闲就立刻变得纯粹简单，随手可得。

--------------------




百草之王
==================

关远峰洗完澡出来彗星已出去了, 屋里一股艾草的香味。



关远峰问：“做什么？你不舒服吗？”



周耘道：“不是，只是刚才熏了根艾条驱蚊虫，现在点一点艾草精油去掉这烟味, 我刚帮你床上熏过了, 还放了几包艾草包。”他拿了吹风机给关远峰。



关远峰其实头发很短，擦两下就已干了差不多了，但还是接过周耘津津乐道的“奢牌吹风机”意思意思吹了下，吹干了头发把吹风筒放回桌面, 看到桌子窗纱处放着一个小精油罐，里头点着一只小蜡烛, 慢慢烘烤着精油的香味出来。



关远峰点头：“谢谢。”他坐回床上，果然闻到淡淡的艾草香味, 枕边的香包拿起来闻了下有艾草、玫瑰和别的什么的香味，挺好闻的。



他问：“彗星呢？”



周耘道：“熏艾草它不爱闻, 大概找朵朵去了吧, 也有可能打野食去了，随它吧。”



他靠在枕头上，拿了本平板在看着书。



关远峰劝他：“睡着还是别看书了，这里灯光太暗了，今天这么累，早点睡吧。”



周耘侧过身子面对着他笑了下：“好。”把平板放下了，在床头对着桌子上的烛火吹了一下，薄唇在瞬间灭掉的烛光中一闪而过, 显得有些湿润。



关远峰看他头发刚洗过，分外顺滑蓬松, 躺下闭上眼睛盖着被子显得十分乖巧, 还有些学生气, 谁能想到他已经无声无息做了很多大事呢？



这样一个乱世，他原本以为他只想一个人静静守在云顶山苑里过隐居的日子。



但现在他却走了出来。他像个谜，像穿过山海林间的风，捉摸不定。



他将灯给关了，倒下闭上眼睛，听着外边风吹过山林，枝叶沙沙声，野兽和夜枭的叫声穿透夜色，心中安宁，很快也睡着了。



===



凌晨，周耘忽然惊醒了过来。



他闭了闭眼睛，感受了下凌霄花的视角，果然看到了一只巨鸟。



这只怪鸟是他从来没见过的鸟，它的眼睛是猩红色的，鸟喙锋利如勾，身形巨大，羽翼展开遮天蔽日扑下来，羽毛在夜色中一闪而过，泛着深邃神秘的幽蓝色，双足利爪颜色通红，犹如燃烧的烈火。



它正在飞扑下来，迅猛扑击凌霄花。



他起身将外套套上，穿上靴子。



尽管他的动作已经足够轻，关远峰还是睁开了眼睛：“你要出去？”他翻过手腕看时间，凌晨四点。



周耘道：“我想起白天发现的一株变异植物，想去取了。”



关远峰：“……”他起了身也把外套套上：“我陪你去。”



周耘点头从背包里拿了手电出来，背起背包拿起床边的刀杖就走，这是他外出的习惯，任何时候发生紧急情况，背包一拿就能走。



关远峰显然也有这样的良好习惯，拿了背包，武器，弓箭，立刻跟上了他。



两人走出门口走到楼下，彗星从黑暗中摸了出来，准确跟上了他们。



门岗值班的护卫认得他们：“关队、周医生，怎么半夜要出去？”



关远峰道：“嗯有个变异植物要收，我们快去快回，你们不必跟着。”



走出山峰，关远峰挥手在前面放了一个带着闪电的旋风在他们前面，以驱赶出密林里的虫蛇蛙蚁。他问周耘：“戴好头盔、护目镜、护脖，要走哪个方向，让彗星走前面。”



周耘点头，拿刀杖出来指点方向，这也是末世前定制的，在深山老林很实用，他一边指点着方向，一边明确地往观测站后走去。



正是最接近黎明天最黑的时刻，月亮悬在远山上。



广袤的密林之中，灰绿的黯淡枝叶在夜风中轻轻摇曳，发出沙沙的响声，四处的夜虫唧唧叫着，手电筒亮光射出很远，两人的脚步声在夜里特别清晰，传出老远。



关远峰莫名想起他们第一次走下三十楼，楼道里的手电摇曳的光来。



他们两人已经许久没有这样一起去做一件事情了。那些只有他们两个人的日子，猎杀丧尸，水库钓鱼，山林里采蘑菇，在天台上看流星雨，杀猪过年……



时间仿佛静止了，他完全沉浸在对过去的追忆中。



前边彗星忽然狂吠起来，周耘住了脚，抬头去看那夜空中的阴影。



怪鸟悬空振翅，一股强风从翅下卷起，飓风里夹杂着无数锋利的羽毛破空向他们激射而来。



关远峰挥手施展飓风将羽毛全部打退回去，反手将背上的长弓拿了出来拉弓搭箭。



周耘则同样放出了无数冰刃攻击对方。



怪鸟在夜空中嘶叫了一声，发出一声尖锐的鸣叫，瞬间展翅高飞，颈毛竖起，夜空中忽然出现了三只一模一样的怪鸟，都向他们飞扑下来，尖锐的利爪上散发着不祥的雾气。



周耘道：“我右彗星左你中间，只有一只是真的！”



关远峰将弓拉满，眯上了眼睛：“不要离我太远。”



周耘挥手再次放出冰霜尖刺，提醒关远峰：“它至少是暗影和风双系异能。”



冰霜尖刺冲破最右边那只怪鸟的幻影，幻影破碎成为一蓬漆黑羽毛散开，在空中飘洒出淡淡黑色的雾气，周耘闭气，顺手放出了一个净化术，淡绿色的光在空气中瞬间将那些黑色的颗粒雾霾给驱散净化。



对面彗星已喷出火龙把另外一只怪鸟幻影给冲破，周耘同样往那边放出了净化术。



关远峰放了一箭出去，箭上带着凛冽的电光，穿破虚空，准确射中了怪鸟。



怪鸟身上带着箭往上直飞，发出了尖利的尖啸，关远峰和周耘都感觉到了一阵眩晕，电光炸开，怪鸟腹部炸开，却仍然垂死前对着地面某一处喷出了黑雾！



周耘却飞快地往黑雾处放出了一面巨大的冰盾，牢牢挡住了那些黑雾。



怪鸟掉落了下来。



关远峰走了过去，拿了利刀去剖开那只鸟的心脏部位，挑出了一颗晶核，果然是双系晶核，看来深山老林里强大的怪物越来越多了。



周耘却走到了冰盾后头，又施展了一个净化术，将那些弥漫着的黑雾驱散开，凝视着那只怪鸟在生命最后时刻也要毁去的宝物。



关远峰走过来，也看到了这棵绿色的植株，它的叶片并不怎么大，顶端正开着一簇伞状的花，淡绿色的花骨朵逐渐膨大，发出着淡银色的光。



天边已经露出鱼肚白，在微光中，小巧柔弱的花苞居然在肉眼可见地盛放，鼓胀的花骨朵的顶端缓缓裂开，娇嫩的花瓣向外舒展，露出里头纤细精致的嫩黄花蕊，花蕊中心发着乳白色的光芒。



一股清幽的香气在空气中弥漫着，彗星有些不安似乎想走过去，关远峰按了按它的脖子制止它，它才又安静了下来。



关远峰看周耘一直静静观察着那簇伞状花，知道这恐怕是很珍贵的变异草药，也没打扰他，只警觉看向周围。



昏暗的林间，一群飞虫迅捷飞了过来，关远峰手起电落，彗星也同时喷出了火。



周耘根本来不及阻止，就看到一群肥硕的变异蜜蜂落在了地面上，烧出了甜蜜的香味。



周耘有些无奈：“它们是被花香吸引来授粉的。”



关远峰：“……”



周耘忍不住笑：“幸好这花是雌雄同株，可以自体授粉。”



他半蹲下来，从包里找出了工具盒，拿出了一支干净的毛笔来，轻轻地将雄花上的花粉收集起来，又将收集到的花粉均匀地涂抹在雌花的柱头上，让花粉充分接触柱头，塞进柱头孔中。



他非常耐心细致，一朵一朵小花蕊去授粉，关远峰看了一会儿，又开始警觉四处张望，很快，再次飞来了一群小蜜蜂，这次他拉住了彗星没出手。



这群蜜蜂没有刚才的变异蜜蜂大，但也飞得非常迅捷，准确地落在了盛开的花朵上。



同时，也有一双白蝴蝶翩翩飞来，慢慢落下花中。



蜂蝶们贪婪地吸吮着花粉，完全不惧怕旁边就站着人类。



蜜蜂小小的身躯渐渐变金光灿灿，而蝴蝶白色的翅膀变成了晶莹剔透的玉色。



周耘拿了只网兜出来，轻轻将蜜蜂、蝴蝶兜住，它们仿佛被花粉花蜜给迷醉了，没有挣扎，周耘将网兜扎住，小心翼翼拿起，将捕捉到的蜜蜂蝴蝶网兜扎紧，放入了通风的收纳箱中。



而就这一会儿工夫，那朵花开始凋谢，花瓣往下垂落，迅速枯萎脱落在地面上，中间的花托上的子房开始膨胀变圆，变大，刚才还是一簇鲜嫩的娇花，此刻却在晨曦的微光中，变成了一簇果实。



果实从淡绿色变成深绿色，渐渐饱满，成熟，最终转变成为一簇鲜艳的红色果实，在天边刚刚升起的朝阳中，像一簇晶莹剔透的红色宝石。



这下关远峰也认出来了：“这是人参籽？”



周耘轻声道：“崹参，燕岭独有的参种，生长周期较长，产量稀少，很滋补，传为能起死回生的仙草，皂苷类含量是普通参的数倍，营养价值极高。这一枝人参估计年份非常长了，而且还变异了。”



“民间传说千年人参一般伴生着人参鸟，以人参籽为食，所以我们刚才看到的那只怪鸟，估计是在等着人参籽成熟。”



关远峰道：“双系晶核，暗影和风系。”



周耘道：“那不是很好吗？正好留给你吸收了。”他们两人对视失笑，彗星忽然再次叫起来，飞扑过去，原来在这果实成熟的刹那，一条巨大的变异毒蛇不知何时从树上垂了下来，吐着毒信虎视眈眈。



关远峰挥手落下一道闪电，劈下那条毒蛇，但毒蛇竟然不惧闪电，抬头竟然也喷出了一道闪电！居然是雷电系的毒蛇！



周耘见状接连施展了几个冰霜荆棘，与那毒蛇缠绕在一起，再一低头，发现刚才还在原地刚刚结了籽的人参，失踪了！



他催动凌霄花藤，很快在附近的山石后再次找到了那枝人参。



他快速过去，拿出匕首将人参四周的土挖开，伸出手覆盖在人参上，施展嫁接，传说中上了年头的人参有灵性，会自己逃跑，而且这附近不知道还会被这成熟的人参吸引来多少变异动物。看来还得赶紧融合。



光芒大盛中，这株稀有的人参也显露了它的全貌，它外形独特，主根粗壮挺拔，呈现出人形，四肢分明，头部已依稀有五官轮廓，主根下垂着的晶核晶莹剔透，散发出淡淡的荧光，照得纤细的根须通透如玉。



人参收缩入晶核内，然后从周耘掌心融入他的晶核内。



然而才一融合，他就发现了不对，他感觉到了磅礴丰沛的光系力量！一股温暖的光系能量自晶核中瞬间涌入他的体内，如同凶悍日光，煌煌烈烈，势不可当。



这株人参居然是双系属性，木系光系双系！而且，能量太多了！



他盘腿就地坐下，开始吸收这丰沛冲击入了他丹田晶核的异能力量，额上渗出了一层薄汗。



这边关远峰斩落了毒蛇的头，看到周耘盘膝而坐，命彗星过来守护在周耘身边，自己则警惕地四处环视。



太阳已经慢慢升起，林间光线明亮，他很快看到了地面上落下的凌霄花瓣。



他捡了起来看了看，又看了眼还在盘膝犹如入定一样的周耘，知道他必定是关键时刻，也不打扰他，只在一旁守护着。



他拿出手机来给任跃飞发了个短信，告诉他自己和周耘有些紧急事处理，很快回去，让他们先在观测站周围安排活动，今天江容谦也会上山，麻烦他接应一下。



周耘此刻非常痛苦，他万万没想到这小小一株人参里头，含有如此丰沛的双系能量，木系、光系能量冲刷着他的经脉，木系还好说他原本就有木系异能，顺利融入了。



但光系能量就有些难以驯服，他凝神静气，调动着木系、水系的能量去缠绕融合，一点一点地吞噬着这些光系能量，全神贯注构建起一道道精细的能量通道，引导这股狂暴的光系能量在经脉间缓缓流淌，与木系、水系异能融合为一条河流。



百川东到海，波光灿烂，水木相生。日照东方，万物滋茂，光融入水、木之中。春光融融，身心明畅。他气息渐渐平静，呼吸绵长，将那颗晶核完全与自己的双系晶核融合，将晶核里磅礴的光系能量逐渐转化为自身所能驾驭的力量。



不知经过多久，他终于将人参晶核里那磅礴的力量完全融合，他闭目行气，心神内守，内视丹田之内晶核，只觉得丹田内晶核光芒圆满，青、蓝、白色融合在一起，意完神满，全身仿佛经历了一次洗礼，轻松而舒畅。



他睁开眼睛，一阵恍惚，只感觉到天边日头已偏西，树林笼罩在晚霞中，落日橙红的光影中，关远峰正背对着自己站着看向远处，手里还持着战刀，背影仿佛坚不可摧的山一样。



旁边七零八碎落着些变异野兽、鸟的尸体。



他动了动腿，彗星跳了过来舔着他手，他摸了摸彗星的头，关远峰转头看他：“你怎么样了？”



周耘起身，关远峰过来伸手扶他手臂，他笑道：“好了，从来没这么好过，我应该升阶了。”



关远峰没怎么惊讶，看周耘这一番情景，若是异能等级毫无成长才奇怪了，就是那普通的小蜜蜂蝴蝶，吸一些花粉都能够有明显改变。



周耘继续解释：“那颗晶核居然是光木双系的晶核。我当时看那人参有灵，想逃，就赶紧吸收了。没想到晶核力量太充沛，只能赶紧坐下来慢慢吸收。多亏了你护卫一旁。”



关远峰道：“你当时整个人就像那枝人参一样，身上散发着香气，陆续有野兽、虫蛇过来，争先恐后地，就连彗星都围着你转。”周耘那个情景，并不像普通的吸收晶核，但他没追根究底。



周耘：“……”



关远峰道：“现在还香吗？”他有些忧虑：“以后不会走在深山里就像行走的人参果吧。”和唐僧似的，妖魔鬼怪都想来吃一口肉，岂不是很危险。



周耘窘迫转移话题：“不会，之前是没有能吸收晶核能量，人参的光系治愈能量外溢，控制好了就没了。”



关远峰敏锐抓住言语漏洞：“那就是还是会有控制不住的时候？”



周耘：“……”他含糊道：“我也才吸收，等我研究研究。”



关远峰却靠近周耘：“你等等我看看。”



他握着周耘肩头解了他头盔，仔细观察他的脸色，看他脸色红润，双眸明亮，微微放了心。又凑近闻了闻他脖子的味道：“还是有一些淡淡的香味，应该是之前的。我们还是赶紧回去，你洗过把衣服换了看看。如果还是不停吸引，最好还是不要再继续逗留在燕岭了。”



周耘被他一连串动作搞得耳根火热，拿了头盔过来套上：“好。”



他低头去收拾那些猎物，林林总总什么都有，有些野兽甚至自己都不认识，看晶核基本已经被剖了出来，关远峰拿了个透明收纳盒递给他：“晶核。”



周耘道：“你自己留着。”他上了五阶，现在就是王级的晶核恐怕都很难再对他有帮助了。



关远峰道：“给你洗的。”



周耘：“……”



他抬头看到关远峰单手推起护目镜，眼睛里都是促狭笑意：“炫耀下我的战果。”



周耘忍俊不禁，也笑了出来，接过那一收纳盒，就着夕阳施展水系异能，将那些晶核冲洗得干干净净。



收纳盒里晶核的品质都相当不错，除了那颗暗影和风双系的晶核，还有好几颗金系、火系的晶核，他取了一颗水系晶核起来有些诧异：“这是什么的晶核？”山里动物很少水生的，难道是水蛇？



关远峰拿着战刀指了指地上的尸体：“这一只，施展水系技能的时候，肚子一鼓一鼓的。”



周耘低头看到一只巨大无匹的青蛙，身上布满墨绿色的斑点，呱呱来财啊。



他笑了：“我记得任将军那边的护卫也有水系的，这些晶核拿回去让他们分了吧，辛苦进山一次，还耽搁了一天。火系的给彗星宝宝，金系小晟和任将军分着，木系少了点，明天再看到些没什么用王级植物，就弄些晶核给小朵朵。”



关远峰点头：“好，收拾了赶紧回去吧。”



两人从背包里拿了打包袋出来，将各种野兽猎物都放进去，两人抬着，带着彗星一起回去了。



回到观测站的时候，所有人都来围观这一大摞猎物，啧啧称奇。江容谦也过来打招呼：“关队，周医生。”



周耘很是高兴：“江队怎么也来了？一路上没遇到危险吧？”



江容谦看他关心流露，很是感动：“我没事，其实以前也经常进山，这次也带了几个异能队员，你们还把路都开好了，顺当得很。关队说你们打了很多猎物，让我们先拉回去。那一群野猪还没处理完呢，这又打了这么多？”



任跃飞在猎物边研究了一会儿：“周医生这是有什么吸引变异猎物的诱饵吗？这品种齐全的……”



他靠近周耘：“周医生，开个价吧，我知道你发明的诱丧尸的药，这个吸引变异猎物的诱饵药，也卖给我吧。”



周耘：“……”



任跃飞吸了吸鼻子：“周医生你身上一股凉丝丝的药香。”



关远峰不动声色走到他身边隔开他们：“没这种药，是我们迷路了，多绕了点路，遇上了。”



任跃飞看关远峰神情冷了下来，知道他这是有些不悦了，笑道：“好，我以为周医生有什么好药，对不起。”



周耘笑着缓和话题道：“我们处理这些猎物吧，还有些晶核大家分一分，都是关队打的。”



任跃飞看了眼关远峰，嘴角不知为何露出了一丝笑容：“多谢周医生，多谢关队。”



任朵朵蹦蹦跳跳从楼上跑下来：“周叔叔、关叔叔，你们是去哪里玩了不带我们呢。爸爸说你们吃独食去了。”



周耘：“……”他咳嗽了声：“是太危险了，带上你们更危险难以专注。”



任朵朵看着地上的各种各样的怪物，尤其是那只巨鸟，惊叹：“确实很危险啊！这是什么怪鸟！”



她跑过来站在周耘身边仔细看了下那只鸟，周耘道：“嗯我也不认识，它是暗影系和风系双系异能，会施展暗影分身、暗影尖啸、暗影瘟疫，龙卷风，挺厉害的，要不是我和关队还有彗星三人同时对战，还真不一定能赢。”



所有人都悚然低头去仔细端详那只鸟的样子。



任朵朵却已又被一旁网兜里扑扇着翅膀的蝴蝶蜜蜂吸引住了，才走过去又道：“周医生您身上用的什么熏香真好闻啊，是昨晚送我们的熏蚊子的艾草包吗？”



周耘：“……”



“是变异蝴蝶身上带的花香味。”关远峰拉了他手臂上楼，一边吩咐江队长：“小江你安排下把猎物处理了。”



“安辰，提点热水上来。”



唐安辰连忙道：“收到！”



冲澡后又洗了头发，周耘身上的香味才淡了。



关远峰像只警惕的猎犬又在他身上闻了一回，才肯定道：“好了，下次一定要注意控制好。尤其是在北溟，我不在你身边，你还是不要出海进山的，凡是有变异野兽多的地方……不对，也不知道丧尸会不会也会被这个味道吸引。”



他眉心深深结起，显然很是困扰。周耘微笑：“我觉得应该还是生物，因为本能被香味吸引，知道这是滋补之灵物。你看昨晚那支人参开花，引来的并没有变异丧尸动物，比如你说的丧尸象。”



关远峰眉心这才松开了些：“对。总之，注意安全，不要轻易涉险。”



周耘有些无奈：“好。”他已经是五阶强者了，这个人却还只顾着担心。



但是他挺喜欢这种被放在心上的感觉。

--------------------




丧尸巨象
==================

第二天队伍壮大了, 刚刚吸取了晶核的异能者们人人奋勇争先，恨不得将刚刚充沛在体内的能量都给放出去。



秦晟不断拿着他那对新得的猴爪反复在手里拉长熔铸，一会儿拉成一把鱼叉, 一会儿拉成一把柳叶刀, 有时候又变成一张有着尖锐锋利的边缘的金属扑克牌，飞出去又旋转着回来。



这让任朵朵很是困惑，问任跃飞：“爸爸，秦叔叔的金系比你厉害啊？他能变出来好多东西。”



任跃飞：“……”



秦晟嘿嘿笑着：“朵朵, 你爸爸更厉害，我这是半桶水咣当响才要多练练, 熟能生巧。这还是你爸爸教我的办法呢，没事就练。”



“这对猴爪, 是你关叔叔送我的，金系丧尸猴的爪子！本来就很适合异能驱使, 和一般的金属不一样。”



任朵朵明白了：“哦, 爸爸，以后我也给你找一对。”



任跃飞：“……谢谢。”他转头看了看周耘和关远峰两人交头接耳在队伍末尾，也不知道怎么有那么多话说。



他咳嗽了声，旁边的江容谦却以为他找关远峰有事，叫了声：“关队，任将军找你。”



任跃飞：“……”



关远峰已几步走了过来：“怎么了？”



任跃飞有些尴尬，仿佛破坏了什么氛围：“那个鹿尾沟还要多久？这么辛苦去那里，是有什么特别的吗？”



关远峰简明扼要：“周耘说想要那边的一种新麦种, 三十分钟就能到了。”



他很快又转头走到了周耘身边，和周耘低头说话。



任跃飞：“……”他只好和江容谦没话找话：“你们特战队的异能者很强吧？都听你们关队的？”



江容谦道：“是, 现在很多异能者争着报名来特战队, 因为听说关队有训练方法可以让人更强。”



任跃飞闲闲聊天：“那你们特战队现在扩编了吧？”



江容谦道：“是, 扩编两次了，作战人员加上支援保障人员，其实都该叫特战团了。还是很多人想要来，尤其是各集团军的异能者。”



任跃飞道：“其他集团军没意见？你们特战队都掐了尖。”



江容谦道：“应该有，但是选拔的硬指标在那里，人家报名考了，也考过了，不能不让人来吧。而且谭将军和叶将军都是支持关队的。基本再难的任务，交到特战队，没有不能执行的。”



“军部其实是一直想组建全异能战队的，现在……其实也差不多也都是了。”



他其实有些落寞，随着特战队的编制不断扩编，异能者越来越多。突击百人队已经全部是异能者了。他们这些原本的普通队员就变成了少数派，已经在不知不觉中更多地变成了情报收集，监视侦察，信息化等支援保障人员和行政技术人员。



队长倒是关照他们，但是也会下意识不让他们参加太危险的前线任务，客观身体素质摆在那里。他们再要强，也只能承认他们不如异能者更耐操练。去年天气一热，武装五公里拉练好几个热射病，异能者还面不改色再跑五公里。



昔日以技术自傲的他，失去了卫星通讯、云数据基础设施的支持，无人机攻击，网络攻击这些都暂时很难实现，而他们此时更多的战斗场景，是近在咫尺失去理智的丧尸和变异野兽。



任跃飞目光闪烁了下，没说什么，而是反过来和江容谦说一些闲话，很快到了鹿尾沟。



这一次主要是为了找麦种，因此关远峰不客气地放了十几个龙卷风和彗星进去先清场，将动物都给清走了，大部队这才进去。



其实秦晟有些不解的：“今天我们人这么多，不是来多少杀多少吗，时间也还充裕，关队也不留几只给我们练练手。”



唐安辰道：“今天有江队呢，安全第一。”



周耘却知道关远峰明显这是害怕自己那香味又引来什么奇怪的动物，干脆直接清场，心里熨帖，只当先走进去寻找麦草。



很快他顺利在草坡上找到了一片变异新麦草，十分高兴地指挥着小唐一起过来将麦草地铲起来放入移栽的营养土里。



任跃飞立刻凑过去要了一半，周耘还仔细给他说了培育方法：“让木系异能者分组负责，做对照组，找几个农学专家来指导。”



“普通的新麦草只能用来做牧草，但是变异后，经过重新培育，寻找最适合你们那边土质的种子重新育种，能够培育出适合人类食用的麦粒。”



秦晟脸抽了抽，想到了天天吃面食的日子：“只有麦种吗，水稻种应该也有变异的了吧。”



周耘道：“找原始的稻种更容易变异。现在这种新麦种，就是因为一直在燕岭里，基因还是原始的。”



他们在鹿尾沟又搜索了一回，同样采集了党参、黄精、黄芪、当归、天麻等不少好的变异药。



变异草药多到最后他们甚至只挑品相特别好的才带走。



周耘十分满意地在一片野松林里找到了变异野茯苓，这是真菌，只要培育得法，就能大批量栽种。古籍记载久食茯苓可使人“除百病、润肌肤，益寿延年”，栽培出来作为美容主打药品，会很受欢迎的。



赚钱的项目又多了一项，周耘满心愉悦，忍不住和关远峰炫耀新得的战利品。



关远峰正在让彗星喷火烧掉一窝变异白蚁窝，看他眉目生辉，喜悦溢于言表，心道怎么还是这么容易满足。



任朵朵在松林里处处留心，找到了一只晶莹剔透的水胆琥珀，当宝贝一样送给了周耘。周耘含笑着收了，把刚找到的变异灵芝送给朵朵，又教她栽培方法。



这一次鹿尾沟之行人人皆大欢喜，只是在回主峰的路上，他们碰上了关远峰所说的那只铜皮铁骨的丧尸巨象。



这头丧尸巨象犹如一座移动的小山，每一步都让土地沉重震动着，所到之处所有的野兽都疯狂逃窜，连飞鸟都往天空四散飞离。



它庞大身躯浑然如黑铁浇铸，裸露在外边的骨架泛着青铜光泽。皮腐烂了一部分，呈现出橡胶一样的柔韧质感光泽。长长晃动着的象鼻举起，喷出一阵火焰。



它的眼睛浑浊而疯狂，长而尖利的象牙雪亮如利刃，上边光芒闪烁，环绕着紫色的电弧。



关远峰瞳孔急剧缩小，反手拿出了弓箭：“是金火雷三系异能。任将军带着人先撤，我和周耘、彗星垫后！”



任跃飞没有迟疑，立刻抱起任朵朵，掩护着江容谦以及所有人往主峰撤离。



秦晟迟疑了一会儿，周耘转头命他：“快撤，你才三阶，会拖我们后腿。”



秦晟连忙转身跑了。



关远峰集中精神，拉满弓弦，箭矢瞬间被雷电包裹，化作一道耀眼的蓝色闪电，划破夜空，直击丧尸巨象的猩红眼睛。



利箭带着巨大的雷电能量射向巨象，直直贯入眼睛，幽蓝电流游走闪烁炸出了巨大能量，一只眼被炸出黑洞，露出了厚韧的皮下森森白骨。



如果是一般的野兽，这个时候已经被炸开整个头颅了，如今只是在最脆弱的眼睛处被炸开了一个眼窝。



巨象发出震耳欲聋的咆哮，鼻子高高扬起，愤怒地奔踏过来，地面剧烈震动，象足每一步都踩出深坑，长鼻如炮筒，对准关远峰放出炽热的火焰，仿佛要吞噬一切。



火海熊熊，火焰瞬间引燃了附近的树林和草丛，树木在烈焰的舔舐下痛苦扭曲卷缩成炭，枝叶噼啪作响化作飞灰。风助火势，火光冲天，将天际染成了炽烈的橙红。



任跃飞他们站在主峰高处往那边看去，只看到那边火光映红了半边天际，雷电阵阵轰鸣，而巨象的怒吼声传遍山岭，惊飞了无数鸟群飞离。



江容谦有些不安：“队长他们怎么还不撤离。”



任跃飞道：“他们是要围猎那头巨象吧。三系异能，我还是第一次见到。”



秦晟道：“杀不掉吧，它自己还是电系，关队怎么杀？电也电不死，风又吹不动，总不能靠周医生的冰吧？那皮肤那么坚韧，骨头还都是金属的，冰怎么穿得透？彗星的火也烧不透吧。应该分散逃开撤离就好了。”



任跃飞皱着眉头，问他：“你见过周医生出手吗？”



秦晟迟疑了一会儿：“见过几次，出海的时候，他很强。”



任跃飞意味深长：“你看关队，平时最护着周医生，但关键时刻，宁愿让我们都走，却留下了周医生。”



秦晟想起刚才周耘让他先走，沉默了。



有时候他总觉得自己已经很强了，但是在关队长和周医生面前，他好像永远是个弟弟。



他抬了抬头，感觉到那边被火光映红的天空上似乎有阴云在集结。



空气中弥漫着焦土与灰烬的味道，一面巨大的冰盾瞬间在空气中凝成，挡住了喷向关远峰的火焰，彗星飞扑到了巨象前，对着炸开的眼窝又喷了一把火。



巨象愤怒更盛，挥舞着鼻子要去捕捉彗星，却完全跟不上彗星的速度。



关远峰却趁机再次搭上另外一支箭，对准了另外一只眼睛。弓弦声响，箭如流星，但这次巨象挥舞长鼻，将那根箭矢弹开了，箭上带着的闪电对它坚韧的外皮完全没有作用。



无数小动物从着火的林子中逃窜出去，周耘则看着燃烧着还在不断蔓延的山火皱起了眉头，他伸出手，周围的气温急剧下降，冷空气与升腾的火焰激出氤氲的雾气。



天上开始坠落一片一片密集的巨大雪花。雪花接连不断落入熊熊大火中，火势慢慢变小直至熄灭。



而雪仍然还在不停下着，地面上的积雪越来越厚。



随着气温的下降，巨象的行动开始有些迟缓，它沉重的四只腿深深陷入了积雪里，行动对它来说开始困难起来。



“轰隆！”一声巨响，关远峰再次召唤雷电，强大的电流汇聚成一条粗壮的电蟒，狠狠地鞭在巨象伤口之处，巨象身子颤抖了下，再次发出咆哮，然而仍然没有造成太大的损害，反而长鼻举起，同样也召唤出闪电，向还在持续攻击它眼睛的彗星劈去。



彗星像疾风一样灵活避开，周耘挥手从空中凝结出无数尖锐的冰棱，向巨象疾射。而此时狂风大作，无数的雪花在空中纷纷扬扬，旋转、飘舞，如梦似幻。



漫天雪花中，无人注意到无数细小的蒲公英飘扬在空气中，轻盈如羽，绒毛闪耀着柔和神秘的光芒，悄无声息地浸入巨象咆哮着的大嘴、疯狂甩着的鼻子、巨型蒲扇下的耳道内。



蒲公英种籽进入丧尸象体内，迅速生根发芽，疯狂汲取着丧尸象身上的腐尸能量，然后迅速生长起来，枝叶繁荣生长，开出无数金黄色的花朵，花朵迅速成熟变成雪白绒球，再次裂开。



不可计数的蒲公英种子化作了无数的白色飘絮，在丧尸象体内再次落地生根发芽，重复一个新的生命循环。



这在田野山林里随处可见的普通的蒲公英，此刻密密麻麻在丧尸象嘴里、喉道、腹腔、心肺等等早已经腐烂的地方迅速生长，汲取养料。绵延柔韧的植株甚至从咽喉鼻腔一路长入脑颅，很快找到了丧尸象那一粒能量的来源，硕大的晶核。它们毫不犹豫地包裹上去，纤细柔韧的根系切断了晶核与丧尸象大脑组织的连接。



纯净的木系力量在丧尸象体内流窜着，丧尸原本与木系能量所蕴含的生命之力相克，一方尘归尘土归土，腐朽消逝衰败凋零，一方一生二三生万物，蓬勃重生茁壮成长，死生更替，生死轮回，诠释着自然之力。



丧尸象的咆哮逐渐减弱，动作越来越慢，越来越僵硬，仿佛变回了刚刚被感染的样子，仅剩下的一只眼变得浑浊迟滞。



它的鼻子开始无力垂下，四肢难以从过厚的雪堆里拔出，它的力量在失去了晶核供应下，迅速流失沉寂。



关远峰再次搭箭上弦，这一次，他汇聚了全身的力量与异能，箭矢化为一道比之前更为粗壮的雷电之柱，直穿丧尸象另外一只眼睛。



“轰隆！”伴随着一声惊天动地的雷鸣巨响，丧尸象庞大身躯沉重倒在了雪地里。



纷纷扬扬的雪花落在早已死去的庞大身躯上，将它掩埋，渲染着永眠的静谧和安宁。



到了晚上，关远峰和周耘回了观测站，带回了那只巨象的三系巨核，硕大的晶核里，有金色、紫色和红色的光丝，金光灿烂。众人轮流观摩了一回，啧啧称奇。



第二天关远峰和任跃飞又带着人去了巨象尸体那里，将有用的东西分割下来，巨象的皮、骨、象牙，都是太过珍贵的材料，坚不可摧，又充满了异能。



周耘留在观测站带着任朵朵一起对采集回来的变异草药进行初步的梳理和处理。



晚上回来晚餐的时候，秦晟给任朵朵描述景象：“昨天那象才死，今天它身上就长满了变异植物。小山一样的大象尸体上，长满了开着黄花的蒲公英，风一吹漫天都是飘絮，可好看了！”



秦晟其实很难形容那一幕，烧成枯枝焦叶的林地里雪还没有完全融化完，但已长满了绿茸茸的青草芽。腐朽破败的尸体上开满了充满生命力的绿叶黄花，生机盎然。



所有人看到的时候都震撼了，以他贫瘠的文化知识，很难描述出那一刹那的触动。



任朵朵有些神往：“战地黄花分外香啊。”



周耘：“……”



秦晟：“……”



好像哪里不对的样子。



任跃飞含笑道：“朵朵好好修习木系异能，种个蒲公英还是很容易的。”



任朵朵握拳给自己打气：“我要像周医生一样强！”



杀掉了丧尸象让整个小队士气大振，转眼在山里过了一个星期，关远峰密切关注周耘，发现他确实再没有出现过那天香味外泄的情况，才松了一口气。



周耘倒是让关远峰每隔两天就吸收一颗晶核，将山里拿到的王级晶核、人参怪鸟和巨象的晶核分次吸收掉。



每次吸收，他都为关远峰行针，以木系法术为他疏通经脉，梳理异能。



关远峰只觉得每次周耘为他行针后，当晚睡得总是特别的好，第二天精力也分外充沛，浑身异能只想全部用出去。



燕岭里的变异野兽显然以强大的生存本能意识到了这山里来了强大的猎人，到后来几乎都避着他们走。



一个星期内，他们采集了充分多的变异药物，越走越深入，而周耘也满意地找到了一株巨大而成熟的变异红豆杉，并且将它融合入了自己晶核内。



这一日又是在例行分剖猎物，整理草药，关远峰却接了个电话。



回来后浓眉紧锁，吩咐江容谦：“准备两架直升机，点五十个突击队员，准备有关物资，有任务，明天出发，尽快安排。”



江容谦连忙应了起身出去安排。



任跃飞却问他：“苍山城的事？”



关远峰转头看任跃飞：“你也知道了？”



任跃飞道：“这事太大，各集团军都传遍了，听说对方指名一定要你去？”



关远峰道：“是。对方完全控制了苍山城，把城主关押，给联盟这边发了通告，愿意听从联盟号令，但要求必须由我出面谈判相关条件。”



周耘听到苍山城，一怔，再听到关远峰的话，一件早已埋没在前世记忆里的事情浮现在了脑海里。



苍山城，临着金三角，末世降临后，迅速沦陷为丧尸之城，然而被毒枭城主黎雄以强硬的武力控制住了城市。



而前世最有名的事，就是十多名异能者反叛，联手将黎雄给抓了起来关押起来，然后向联盟政府求助，希望能为他们解除身上变异莺粟的毒。



黎雄抓了上千人做实验，用变异后的莺粟来制作高纯度的提取液，然后激发了异能，并且控制了变异莺粟的种植和生产，以此控制异能者为他卖命。



他知道此事，是因为事情过了许久以后，他被召唤到异能研究所，听到异能研究所的前辈遗憾地说起这件事，说是已知的能够将普通人激活异能的方法，但是副作用也显而易见，激活出来的异能者必定会大大依赖变异莺粟，对身体的副作用也未可知。



联盟当时派了代表和异能研究所的专家过去，却没有能找到解毒和解除控制的方法，而当时那十几个异能者大概是因为饱受折磨，也极度不信任异能研究所和联盟。



不知原因，反叛的异能者们绝望而激烈地焚烧了整座城主府，将变异莺粟的培育田地、制造莺粟提取液的黑工厂一把火全烧了，包括那十几个反叛的异能者，一起在火里自尽。



最后变异莺粟全被烧毁烧死，激活异能的配方也没有留存下来，金三角的变异野兽、动物以及丧尸潮太多太凶猛，联盟无暇顾及那边，而研究这东西舆论名声也不好，这项研究也就此中止。



他当时还不知道异能研究所的真面目，只以为他们是惋惜那十几个异能者的悲剧。



如今回想起来，他们分明是惋惜那被毁掉的配方和变异莺粟，惋惜失去了一个能够大批量培育可控制的异能者的好方法。



也不知道前一世，是否也是关远峰出面带队去谈判的。



他想到此处，忍不住又在心里咒骂了一声，抬眼却看到关远峰正看着他，脸上带着愧疚。



任跃飞却忽然说话：“远峰，你现在已经是出头的椽子，都说枪打出头鸟，现在异能者都以你为首，我如果想要控制异能者，肯定第一个就先办了你。”



关远峰：“……”



任跃飞道：“这里都是自己人，我也和你说几句真心话。你现在树大招风，不说中州的异能者力量全是在你手里控制，连远在金三角的苍山城异能者，也要指名找你。但是，能够利用这个药控制所有异能者，这是多么大的诱惑？”



“他们绝对不会想要解决这个所谓的毒，而是想要掌握这个激活异能、控制异能者的方法。”



“我没猜错的话，此次行动必定有异能研究所的专家组和你一起去吧？”



“你现在去，必定要出事。这事儿太敏感，沾上手，要么千古罪人，要么被迫当烈士。”



“我劝你，要么现在就带着周医生，和我回静南。要么就把手机开了飞行模式，然后就说在山里信号不好，被变异动物堵了，把这事儿给拖掉。”



屋里一片安静。



关远峰不由自主看向了周耘，周耘沉默看着他。



关远峰想了想，道：“但是正因为是这样，我才必须要去，不是吗？”



“既然有这样害人的东西，就该去把它们扼杀在萌芽中。”



他看向周耘，仿佛是在回答任跃飞，又仿佛是在和周耘解释：“如果我不去，就没人去了吧。”



屋里静了下来，任跃飞笑了声：“也对，要不是这样的‘舍我其谁’，敢为人先，也不是你关远峰了。”

--------------------




心瘾难戒
==================

任跃飞道：“刚才是老谭打电话给你吧？”



“我建议你只点自己亲信, 信得过的人走。如果没有，我可以借你点人手。今晚立刻就直升机走，不要带异能研究所, 先过去了解情况, 控制整座城，把主动权全都拿在手里以后。”



“先毁掉所有变异莺粟和药品、工厂。”



“等异能研究所的人过去，你先发制人，都毁掉了。他们就只能按你的节奏来了。”



“等到时候上边追究, 你就一口咬定你听错了，反正老谭肯定保你。到时候肯定会把责任揽过去说没交代清楚。”



关远峰一怔：“全毁掉？那那些被控制的异能者怎么办？”



任跃飞道：“关远峰, 你不能既要又要。”



“你要防止这些东西流传出来害人，你就必须全毁掉。”



“你只要保留一株变异莺粟, 留住一个知道这个配方的活口，你就绝对无法控制后边的变化了。”



“他们已经注定是被牺牲的。”



关远峰沉默了。



任跃飞苦笑：“你太心软——我实话给你说, 连我都未必能抵抗得住这种诱惑。会想说不定有办法剥除成瘾成分呢？说不定可以研究出它的激发异能的机制, 用别的药物取代呢？但一旦留下引子，在现在这个末世，后患无穷，你最好全处理掉。”



“那可是恶魔之花啊。”



“你赶紧做决断，我这边也要安排人手撤离，但是调一台直升机给你，拨几个人给你是可以的。你必须要快，要在所有人反应过来之前先抵达。我怀疑苍山附近的其他基地已经要蠢蠢欲动了。”



任跃飞叹息：“那是多大的诱惑啊。”



周耘忽然伸手握住关远峰放在桌上的手掌：“我陪你去。”



关远峰一愣看向他, 周耘看着他微笑：“我说不定有办法呢。”



任跃飞看着他们交握的手，顿了顿：“周医生如果能找到祛毒的办法或者减轻他们受控制的, 那是最好不过。”



他看向周耘：“希望周医生也能在这么巨大的诱惑前, 坚守本心。”



周耘看向任跃飞含笑：“任将军, 彼之蜜糖我之砒霜，有些诱惑对我来说屁都不算，放心吧。”



秦晟道：“我也去！”



唐安辰道：“老大去哪我去哪。”



任跃飞看着他们熠熠生辉的眼睛，感慨道：“年轻真好。”



当晚任跃飞连夜调了一台直升机过来，又把随着他一起来的四个护卫借给了关远峰。



关远峰又点了随着江容谦进山的四个异能突击队员带上，这四人本来也是关远峰信重的才会被带进来。



一行十三人，加上彗星，趁夜立刻启程，开往了苍山城。



周耘换了一身特战队的队服，戴着头盔和护目镜，仍然还是穿的关远峰的。但关远峰特意给他裁撤了一些特别重的装备，只给了他一把比较轻的护身的手枪。



平时需要六小时的航程时间，他们飞得比较保守稳健，在八小时后飞到了苍山城上空，这时候天已大亮。



苍山城之所以能在末世变成幸存者基地，同样依靠着古城墙的保护。在黎雄控制了苍山城后，又让土系、金系异能者加固过了城墙，从天上往下看，如今的苍山城城墙犹如钢铁堡垒一般。



然而此时城墙外却密密麻麻围了上千个武装人员。他们身着迷彩服，头戴面罩，手持各式武器，从步枪到冲锋枪，甚至不乏重型火力。



在人群中，一架迷彩涂层的坦克炮筒正对着城墙头。



当发现天上直升飞机的存在时，坦克车上的高射机枪最先反应过来，调转对准了直升机。之后坦克的炮塔缓缓转动抬高，黑洞洞的炮口也往上对准了直升机。



直升机驾驶员是静南基地这边千挑万选的精英队员，有着丰富的经验和敏锐的直觉，娴熟地拉高了飞机高度。



江容谦在望远镜观察后道：“型号战神一号，比较老款了，滑膛炮能发射穿=甲=弹、高爆弹，最远射程四千米，配备并列机枪和高射机枪。”



关远峰简洁命令：“启动机动规避系统、机载武器系统，所有人回到座位扎好安全带。”



他话音才落，只看到下边的坦克炮筒毫不犹豫对着直升机放了一炮！炮弹出膛，带着刺耳的呼啸声直冲直升机而来。



直升机上的规避系统尖锐报警，驾驶员按下自动规避，精准地操控着直升机，在炮弹即将命中的瞬间，调整飞行姿态，直升飞机急转加上侧翻，巧妙地避开了这致命一击。



炮弹在空中划过一道长长的弧线，最终落在远处的地面上，爆炸产生的冲击波和火光冲天。



机舱里大部分都是训练有素的异能者，这一番颠簸并没有受到什么影响，只有关远峰伸手揽着坐在身侧的周耘，一只手垫在他头后护着，眉头紧皱，火气也起了来。



江容谦询问：“是否反击，发射空对地导弹？”



关远峰将手伸出直升机窗外，一道雷霆从天而降，准确击中了那坦克车。



光天化日，众目睽睽之下，坦克车上的厚装甲在雷爆的冲击波下像玩具一样扭曲撕裂，履带断裂开导致了车轮歪斜到了一侧，炮塔被轰飞到了附近的小山上，激起一阵烟尘。



雷暴引燃了燃料箱，火熊熊燃烧，很快引发了弹药殉爆，发生了第二次惊天动地的爆炸，冲击波将周围的尘土和碎片抛向空中，形成一片混沌的烟雾云。



密密麻麻的武装人员飞快奔离了坦克车周围，现场只留下烟雾灰尘后严重扭曲变形焦黑熔化的坦克车，令人触目惊心。



关远峰面无表情吩咐江容谦道：“扩音器表明身份，警告他们，让他们立刻撤离。”



江容谦很快找出了扩音机，以清晰而有力的声音发出警告：“联盟特战队执行任务，无关人员立即停止一切敌对行动，无条件撤离该区域！否则将继续武装打击！”



他重复了三遍，果然看到了城墙下边的武装势力开始撤离。



苍山城的城主府楼顶上修有直升机停机坪，在地面人员的旗语指导下，直升机成功降落在了城主府里。



关远峰下了直升机，走在最前面，只看到一个高而瘦削的男人满脸激动上前：“关队！关队！是您吗？”他个子虽高，肩膀宽阔，却瘦骨嶙峋，衣服空荡荡飘在身上，脸上也瘦脱相了，只看到眼眶深深抠进去，一双眼睛却热泪盈眶。



关远峰一怔，仔细看了他一会儿，男人上前眼眶通红：“我是葛晨啊！”



只看到后边江容谦走上前，认出他来：“葛晨？你不是转业回乡当警察了吗？”



队伍里的唐安辰牵着彗星也下了飞机，听到说话看到他大吃一惊：“晨哥！你怎么这么瘦？以前不是和我一样吗？”



葛晨伸手擦着眼泪：“末世后被那黎雄抓了过来报复，注射了毒品，天天折磨。后来把我弄去做激发异能实验，激发了异能，现在就这样人不人鬼不鬼地活着。”



“后来联合了其他难友，一起想办法把黎雄给抓起来了。但是我们现在重度成瘾，依赖这些东西，实在没有办法。我们没办法信任别人，我就想起了队长您，只能指名要求您过来。”



关远峰微微颔首，之前想不通的现在才明白了，难怪苍山城这么远，又完全脱离联盟体系，怎么会知道他的存在。



只见一个女子走了上来，含笑道：“葛大哥，这里风大，我们先下去城主府大厅吧？关队长一路过来，恐怕没顾上吃饭，我让厨房安排了些餐点，下去聊吧？”



葛晨连忙擦着泪水：“对，我太激动了，太久没见到队长。这是祁书红，是医生，水系异能。那边还有一些难友，我一会儿给您介绍。”



关远峰对祁书红点了点头，又看过祁书红后边，那里站着的有男有女有老者，最醒目的是一个小男孩被一个女子抱着，那男童看上去大概只有四五岁。他们的目光有好奇，有漠然，也有警惕。



关远峰对他们点了点头：“你们辛苦了。”



祁书红笑道：“关队长请这边走。”



他们从楼顶停机坪进入电梯，下到一楼花园。



花园里种满了热带植物和花卉，正是夏日晴朗，绿萝、天堂鸟等观赏植物叶片绿得发亮，花朵更是分外丰美，花形硕大，色彩艳丽，令人注目，心情也不由自主放松了下来。



祁书红问关远峰：“关队长是先头部队吧？之前我们提出来希望联盟这边能够派出有关研究人员过来，替我们解决这个变异莺粟的问题。研究人员是稍后才到？不知道来多少人，我们好提前安排房间和食物，您知道的，我们这里虽然靠着城主府原本的食物储备还能过，但是外边开始源源不绝地有人来围攻了。”



葛晨也道：“是异能研究所的人来吗？”



关远峰含糊道：“我接到了命令就来了，不过我这里带有医生。”



他转头介绍周耘：“周耘周医生。他对异能和变异植物研究很深入，师门渊博，你们可以信任他。”



祁书红看向一身特战迷彩服的周耘，周耘带着手套的手抬起护目镜笑着点头示意：“祁医生好。”



祁书红目光闪动：“周医生真是年轻有为，叫人意外，还以为异能研究所都是一群老专家呢，听说在异能研究上取得了很多成就。”



周耘微笑：“我不是异能研究所的，我是特战队特邀队医。”



祁书红：“……”



葛晨道：“大家先吃饭，再慢慢聊。”



他们穿过花园的小径，周耘抬头看了看原来停机坪是一栋高楼，然后中间有一道空中连廊连过另外一边的别墅群，设计得十分豪气。



他仔细打量周围的建筑和花园里的花木，脚步放慢了些，却忽然脚边被什么绊了下差点跌倒，低头看却是刚才那个男童跌倒在他脚边，正伸手扶着他的腿。



他连忙弯下身子将男童抱了起来：“小心。”



他抱起那男童才发现他面容虽然粉雕玉琢，眼睛瞳孔漆黑，但却没有焦点，茫然看向前方，居然是失明的。



后边一个女子赶了上来：“小翼！”她满脸紧张拘谨对周耘道：“对不起。”她伸手接过男童，往后走回了那群人里头，周耘站着看了一会儿那群人。



前边关远峰却注意到了转头看他：“怎么了？”



周耘回头：“没事。”他快步跟上了大家。



餐厅装修得富丽堂皇，门廊木门上雕刻着华美的莲花、孔雀花纹，摆着精美的大象石雕。餐厅内是深色柚木地板和柚木家具，长而宽大的柚木餐桌配着舒适的藤椅，藤椅上垫着明黄果绿粉紫等明艳色彩的绸缎坐垫，花纹斑斓繁复，角落摆放着巨大的天堂鸟盆栽。



有穿着仆佣服装的女子送水上来，关远峰锐利的目光落在她们脸上。



葛晨解释：“城主府里原来黎雄的仆佣，现在也没地方可去，我们暂时选了一些老实的先负责日常家务，还捉了很多走狗关着，也需要人日常做饭打扫。稍等等他们送餐点上来。”



关远峰微微颔首：“餐点不必上了，我们在飞机上吃过了。说说现在的基本情况吧。”



葛晨不由自主将在藤椅里的背挺直坐正：“是！队长，我给您先介绍我们这边的难友。”



“祁书红，苍山第一医院的外科医生，水系异能。”



祁书红坐在最旁边的座位含笑颔首。



“李铭，消防队的消防员，火系异能。”



李铭是个肩宽腿长的小伙子，果然有着消防员特有的好体格，看上去也非常年轻，似乎没超过二十岁。



“张光明，苍山初中体育老师，光系异能者。”



张光明看着三十多岁了，体格健壮，手臂肌肉隆起，他道：“末世前正带着学生出外夏令营，结果逃掉了丧尸，没逃过黎狗，连学生一起被抓了去做种莺粟的苦力，后来又直接拉去做实验，学生都死光了。”



他目光里掠过仇恨。



“沈澜，土系异能者，职业……”他一下子卡了壳，看向那个沈澜，沈澜淡淡道：“我是做生意的，北方人，末世前正好过来谈生意，被捉了做实验。”



他看上去二十多岁，相貌斯文，神态从容，但面色有些苍白，显然不想多谈。



同是土系的唐安辰却好奇地打量着他。



葛晨继续介绍：“心海禅师，寺庙里的大师，木系异能。”



心海禅师苦笑道：“黎狗不知道怎么觉得修佛修道的人会更有机会激发异能，就把我和云隐道长给一起抓来了。”



他身旁的老者果然神容清矍：“老道道号云隐，雷系异能。”



座位最后坐着少女抱着男童，葛晨道：“座位最后这女孩是华柔，水系异能，被抓来时还是高中生。”



“男孩叫赵翼，也不知道是黎狗在哪里抓来的，那帮禽兽不做人，抓了几十个男女童来做激发试验，只活下来了他，还是受到药物影响眼睛失明了，太小了，也还不知道有没有成功激发异能。”



特战队员这边全都义愤填膺，目露愤怒，秦晟脱口而出：“这么小的孩子，真是禽兽不如。”



关远峰点头道：“城里现在控制的形式如何。”



葛晨道：“城里本来就是黎狗的亲戚、狗腿子、亲信和他们的家属住着。所有人都被抓起来做苦工、做奴隶、做实验。原本都是被隔离关在旁边的集中营里。旁边停机坪那栋楼，就是他们的实验室，楼后边就是集中营，修了牢房、地牢、水牢。”



“现在我们控制了城主府，把平日那些狗腿子小头目都捉了也关在牢里。”



“城里戒严，不允许外出，暂时按配给制发放食物。”



“这些都由心海禅师和云隐道长组织种地的劳役、苦役来负责做的。但是城里的存粮不多。”



“城外有上千亩的变异莺粟田和制造变异莺粟提纯液的工坊，原本都用铁丝电网圈着，养了很多变异的猎狗在那里看着。”



“那里是黎雄的把兄弟罗奕森，带着武装部队在那里驻扎负责。今天围城的就是他带着人来围的，幸好队长来一个天降巨雷把他们吓走了，但是他们不会善罢甘休的。”



关远峰问：“黎雄现在关押在哪里。”



葛晨道：“在水牢，我们亲自看守，轮班看押，下边现在还有四个兄弟看押着他，我们二十四小时轮三班，轮着看守。逼问他配方和变异莺粟母本的下落，他不肯说。”



周耘诧异：“母本？”



葛晨道：“这个黎雄很奇怪的，他是三阶木系异能。自己不知道在哪里发现了一株变异莺粟，然后通过那株母本源源不绝培育出小的变异莺粟苗来种。那些生出来的变异莺粟苗只能活一季，结了种子提纯后，就不能再培育出新的变异莺粟了。他就通过这种手段来控制产出，让附近的权贵都来求他。”



“但是我们俘虏他以后，无论怎么找，在城主府都没有找到那株变异莺粟的母本。而且这个提纯的配方，提纯出来的药液，也根本对我们这些异能激发者没有用。”



周耘已经反应过来，这个黎雄看来和自己一样，在末日前误打误撞食用了某株特殊的变异莺粟，觉醒了异能，同时也能够控制这株变异莺粟了。



所以他们肯定找不到那个所谓的母本，因为它就在黎雄体内的异能晶核里，只有他召唤出来，才能看到。



“现在我们都是靠着缴获的之前的存货在支撑，但是他现在很猖狂，硬顶着说等那些变异提纯莺粟液没有以后，就看看着我们跪着去求他。”



“到时候我们只能乖乖哭着求他出来，挖了自己一只眼睛向他告罪，他才肯给我们。”



葛晨怒睁眼睛：“我们已经商量好了，这次，哪怕和他一起死，也绝不会求他！队长！如果真的异能研究所也拿不出办法，那你亲手把我杀了吧！”



关远峰沉默了一会儿：“你是什么异能。”



葛晨道：“火系，但是副作用很大，每次用过异能后浑身都像烧灼一样，痛苦得食不下咽夜不成寐。”



“还有，那个毒瘾一犯的时候，真的生不如死。确实会忍不住想要去求黎雄，现在我们都是互相计算监督着时间，快要犯瘾的时候互相监督捆绑着，实在熬不下去了才打一针。针剂确实不多了，我们也不敢使劲用，怕控制不住。”



关远峰问：“还剩多少针剂。”



葛晨道：“只够我们这些人一个星期的量了，犯瘾的间隔越来越短了。”



关远峰点头看了眼周耘，周耘问道：“是只有你一个人有反噬吗？”



葛晨摇头，目露悲怆：“实验激发了异能的，大部分都有反噬，大部分人都捱不过去死了！都拿去喂他们的变异狗了！剩下我们这些，但也被药物控制着，目前有异能反噬的只剩下我了。”



周耘点了点头：“葛大哥，我给您把把脉吧。”



祁书红诧异道：“周医生学的传统医学？”



周耘道：“是。”



祁书红目光又闪了闪：“现在变异草药强势，传统医学如今确实有优势。”



周耘点头：“确实如此。”他其实知道祁书红并不信任他，也并不在意，只从自己背包里拿了脉枕出来：“葛大哥请把手放这里。”



葛晨已经欣然过去，周耘凝神为他左右手都把过脉后，心里已明白，这其实就是异能相斥，想要根治，把属性相斥的晶核取出来，这个异能反噬就会停止。



只是葛晨会变回普通人，而且有可能熬不过这个取出晶核的过程，就如同前世的关远峰一样。



最好的办法是测出他的异能亲和，调养好身体以后，为他取出晶核的同时植入另外亲和的晶核。



所以，黎雄这个激活异能的方法，事实上还是用的晶核移植，然后辅助变异莺粟提取物来激发人身的潜能，思路其实和恩师、和自己的思路是一样的，只是黎雄用的是变异莺粟辅助激发，而他和恩师选用的是经脉刺激和变异草药辅助激发的道路。



只看这几个异能激活的人，普遍都是意志力坚强，身体素质也相对普通人比较好的。



葛晨满眼期待看着他：“能治吗？”



周耘道：“异能反噬，这是因为移植在你体内的晶核和你本身属性不合。想要根治，取出晶核就可以，但是以你现在的身体条件不适合，需要先用两到三个月的时间，调补元气，治好身体。”



葛晨双眼黯淡了下去，苦笑了一声：“哪里还有三个月时间，一个星期，只要那个药彻底没了，我也就变成只想着一口香药的畜生，只想去那狗娘养的面前跪着哭着求他给一口香药。”



周耘道：“古方对莺粟成瘾其实有许多验方，现在我们正在培育变异草药，效用比末世以前要强很多。可以根据你们每个人的体质开方，有针对性的治疗，我认为是能够杜绝成瘾的。”



他记得古方里对莺粟成瘾就有用人参、贝母、杜仲等来治疗，现在他们已培育有不少变异草药，还有那株光系变异人参在，再加上姚老师一起参详，慢慢治是能有办法拔除的。



这次过来仓促，燕岭采的药又以移栽为主，并不能立刻就开药治疗。不过，以现有的变异灵芝人参煮汤，一般人喝了太过滋补受不住，对于他们这些被莺粟大伤元气的异能者，补益气血、扶正养元，倒是刚合适。



他沉默着思考药方，但看在祁书红眼里却只以为他有些敷衍。



祁书红笑着道：“周医生，您可能不知道那个变异莺粟提纯液的厉害，瘾上来的时候，让我们做什么，我们都做的。现在是我们完全找不到那个配方，按本来的方法提纯出来的提取液，没办法止息我们的瘾。”



“我们每一次犯瘾，都要赤身裸体单独跪在恩赐堂里，痛哭流涕求他，发誓全身心为他效劳，为他卖命，说尽所有卑微的话。然后才会得到恩赐，注射一支，在极致快乐的幻梦中把他当成神灵，全身心敬服他。”



“每周一次，一次一次地让我们对他顶礼膜拜。现在没有这个‘恩赐礼’，我们光靠注射药水，已经没办法控制了，毒瘾发作一次比一次短。”



祁书红说得非常平静。



她本以为会在这些末世的幸运儿脸上看到惊讶、嘲笑或者高高在上的怜悯，他们是天之骄子，末世后的得天独厚天生有了异能，怎么能够体会他们为了生存狼狈万分？



但餐厅里所有人都沉默了，关远峰依然面上严峻冷肃。



周耘则深思着看向祁书红：“这里既然有实验室，想来有药物分析设备，分析过两种药物成分吗？”



祁书红道：“我分析过，成分都是变异莺粟提取物，但是就是有区别，分析不出加了什么。”



周耘问：“那个黎雄是什么职业？他学医吗？”



祁书红道：“不，他就是个家传毒枭，没有什么职业，炼制莺粟并不需要非常高的技术。”



周耘想了想道：“以目前的经验看来，并没有这种单独对异能者起效果的药，异能者还是人类，不是变成了其他物种。黎雄没有这样的能力添加什么配方进去单独对异能者起效果。我认为，那个所谓的跪求恩赐的仪式，更像是一种心理暗示，一种幻觉。你们注射的药，一直是同一种。”



不让穿衣服，是增加羞耻感，逼他们反复说出效忠，奉献的话，是为了强化心理暗示。可以说他们在这样日复一日的催眠暗示下，仍然能够保持头脑清醒绝地反击，反杀控制住毒枭，已经是意志力卓绝的人了，再想到前世他们与城主府同归于尽的烈性，他对他们是肃然起敬的。



祁书红看向他：“你的意思是，那是黎狗的异能？”她语气带了些急促：“但是从来没听说过木系异能能有什么魅惑、致幻的异能。”



周耘道：“异能才出现，还有我们很多我们不了解的地方。至少，莺粟就有催眠致幻的功能。”



祁书红深思：“你的意思是，他是通过那株变异莺粟来迷惑、催眠致幻我们的？”



周耘避而不答，反而道：“戒毒，从来都是心瘾难戒。”



“我给你们煮点人参灵芝汤，如果有鸡的话送一只来一起煮口感会好点，你们先喝了养点元气。”

--------------------




战前准备
==================

了解情况后, 葛晨和祁书红就先给关远峰一行人安排住处。



城主府里房间很多，有一栋别墅专供客人居住，就在花园旁。



关远峰和周耘住一间, 其他队员都是两人一间。安顿了住处放置行李后, 江容谦过来在关远峰房间这里安装联络基站。



江容谦一边调试基站一边和关远峰商量下一步行动：“是不是先找葛晨问问看下一步怎么打算吗？”



“葛晨不是这群人的首领。”关远峰伸手替正在努力解背后武装带的周耘解开扣子：“他只是因为是警察，才被推了出来，但他号令不动这些人，而且这些人也并不相信我们。”



江容谦有些诧异, 回想了下：“那，是那个祁医生？”



关远峰摇头, 周耘脱了头盔下来，面上还带着些热出来的红晕：“是沈澜。”



江容谦诧异, 翻了下笔记本，才找到对沈澜的记录, 土系异能, 商人，不爱说话，纳闷道：“怎么确定是他？”



周耘道：“我说那药没区别，有可能是黎雄的异能影响的时候，她看了一眼沈澜。”



他回忆：“从停机坪的那栋楼就有通道直接过到吃饭的地方，但他们却特意走狭窄的需要分两三批人下楼的电梯，特意让我们从花园绕路。他们对我们是有所保留的，应该是无法信任我们。”



江容谦看关远峰没说话, 显然是认可了周耘的说法，便说道：“那意思是他们可能会阻挠我们的行动？”



关远峰道：“没有时间纠结这些。准备下, 我们今晚就去把城外的变异莺粟田和工坊给毁了。”



江容谦道：“要和葛晨他们说吗？”



关远峰道：“说。这个时候不能互相猜忌, 必须说清楚, 去不去他们自己选择。”



他问周耘：“有把握替他们之后戒掉那个瘾吧？”



周耘道：“九成吧，一则他们是异能者，身体素质强，而且意志坚定，二则我们有变异草药。还可以辅以木系异能的祛毒术来配合治疗，虽然没有治疗过，但还有老师在，我认为是有把握的。”



关远峰点了点头：“行，我们先商量下晚上的计划，先把葛晨叫过来，我们了解下外边的地形。”



他话音才落手机就响了起来，原来是江容谦调试的信号基站装好了，他拿了起来接了：“谭司令。”



“嗯嗯，我已经在苍山城了，对，情况不太好。”



“专家组还在等我？还要我带吗？他们自己过来不行吗？”



“哦没有……司令，我听到您命令就立刻出发了，一点不敢耽搁，真不是故意的。您再安排别人送也行吧。”



关远峰满脸严肃，转眼却看到对面周耘看着他微笑，耳根微微一热。



对面不知道骂了几句什么，关远峰嘴角露出了点笑容：“知道老队长您对我最好，能拖几天就拖几天吧，什么挑人，或者天气条件不好之类理由随便找几个呗。”



“好，好，我知道了。”



关远峰挂了电话：“谭将军那边会尽量帮我们争取点时间，我们速战速决。”他又看了眼还在努力脱靴子的周耘，知道他其实很不习惯捂这么严实：“下午我们去城里查探些信息，你在城主府休息吧。”



==========



青绿色的遮光窗帘长长垂着，房间桌上摆着些针剂、实验用品，这里是药物实验室的会议室。



祁书红正在为赵翼注射药剂。



“葛晨被叫过去了，说是要了解城外情况，他们打算尽快处理掉罗奕森这个威胁，把变异莺粟田和工坊给控制住。”



李铭从房门外走进来，和小房间里的人说话，他和葛晨一个房间住着。



云隐道长道：“意料之中的事，但是他们居然没有提出来要接手黎雄，也没有说要看看他，这有点意外。之前准备好的理由，都没用上。”



“他们不看，不在意，是因为在他们心目中，黎雄已经是死人。”



众人转头看向了淡淡沈澜。



沈澜坐在那里，面容淡漠：“变异莺粟提取液的配方，只有我们在意，他们的目的，是毁掉这个毒城，不让这些害人的东西流出去。”



“他们进来，水也不喝，只带了个队医意思意思安抚我们，异能研究所的专家都没派，这必定是有军方高层做了决定，全部清场不留毒种。”



“我们这些被药品控制的，是注定被放弃的羊羔。”



屋内一片死寂，华柔抱着赵翼抽泣了起来。



张光明道：“咱们不是也早就做好准备了吗，大不了同归于尽。”



李铭眼圈微红：“葛大哥不是说关队长特别好，会给我们想办法吗。”



沈澜冷冷道：“关远峰不过是一把刀，他只能执行命令。葛晨对他队长的印象再好，那也只是末世前，现在不一样了。”



“到最后肯定是让我们去接受那所谓的传统医学治疗。给点变异草药的盼头，顺便再被研究研究，提供宝贵的人工激发异能实验材料。至于我们熬不熬得过去，那不是他们的责任，是我们倒霉。”



祁书红低声道：“但是，那个周医生仅靠为葛晨把脉，就准确说出了晶核移植的事。这件事情，黎雄一直严禁外传，就是想把持这个激发异能的方法。葛晨也是第一次见他，并没有来得及说这些信息，他不应该知道才对。”



“他随口说的，晶核是移植的并不难推测出来。关键是那个变异莺粟提取液的配方。”沈澜断然道：“包括那什么催眠暗示，他就是想要打消我们继续在黎雄身上探寻配方的念头。这样到时候他们杀掉黎雄，我们才不会反对和阻挠。”



祁书红迟疑了一会儿：“变异草药现在的药效确实和从前不一样……也许……小沈，也许我们还有一条活路呢。”



沈澜冷笑了一声：“先从吃人参灵芝鸡汤开始？祁姐，你太天真了。”他看向赵翼：“不信你问问小翼，今天那个周医生抱起小翼的时候，心里想的是什么？”



所有人都看向了赵翼，赵翼睁着眼睛，还有些懵懵懂懂，祁书红走过去柔和问他：“小翼，今天那个周医生，你抱他腿的时候，听到他心里有在想什么吗？”



小翼茫然了一会儿，开口了：“斑斓叶子，做点心好吃。”



众人：“……”



华柔擦了擦眼泪：“小翼还不太懂事，而且这个能力也是时灵时不灵的，还是算了吧。”



她抚摸着小翼的头发：“小翼是想吃斑斓叶糕了吗？姐姐叫厨房做给你吃好不好？”



小翼摇了摇头：“周医生想的。”



“斑斓叶子，做点心好吃。我抱上他腿的时候，他心里想的，我还看到一丛草，绿色的，长长的叶子。”



小翼比划了一下，又带了些向往：“周医生抱我的时候，很担心小翼，身上香香的，草药的香味，好像妈妈。”



众人：“……”



赵光明道：“小翼如果能共感到视觉的话，那说明对方的想法真的很强烈很清晰才能做到……”



华柔小声道：“他是有多想吃那个斑斓叶啊。”



沈澜冷笑一声：“所以事情还不明显吗？一个在参加这样重大活动的年轻人，心里没有紧张，没有恐惧，没有警戒。心里只想着吃！”



“这样的人你们还相信他是个有任务在身的医生吗？他的任务就是安抚我们而已！而特战队其他人的任务，就是清理毒种！他们的任务里头并没有拯救我们，而是舍弃。”



“唯一值得庆幸的是至少他们还有良知，做出的决定是毁去而不是想要占有利用。”



他冷声道：“放弃幻想吧！我们不是早就已经决定了吗？”



房间里一片死寂，心海禅师双手合什长长宣了一声佛号：“阿弥陀佛……我不入地狱，谁入地狱。”



=====



部署完晚上的行动，关远峰就带着人出去城里打听消息了，这也是他一向的周密之处。



周耘本也不喜欢人多的地方，关远峰不叫他去，他便带着秦晟、唐安辰去了厨房做晚餐。



他和厨娘找了个大锅来炖人参灵芝鸡汤，毕竟他们来了十三人，对面人也不少，还全都是异能者。



人参和灵芝都提前切了片放进去，加了莲子和红枣，然后放了十只鸡进去，这鸡全是他们在飞机上带来的。



他们之前在燕岭捉的山鸡、兔子、野羊等野兽的肉，带回观测站后处理，把能吃的部位都切块腌制上冷冻好放在冷藏泡沫箱里，他每天补上一次冷冻术。这次行动，和静南那边分了分，各自带了些，剩下些实在累赘的都留给特战队了。



水才烧开，汤就香得厉害。连彗星都馋得在旁边转来转去。



秦晟把半只山羊拿出来解冻，唐安辰在一旁切着菠萝丁，一边忍不住问：“这么香，一定很好吃吧。”



周耘笑了：“人参和灵芝都很苦的，所以量要控制得很注意，然后因为怕太过燥热，放了点莲子。”都是他晶核里的沉底好货了，三样主料都是变异极品名贵药，加上变异山鸡，真正的大补元气。



他看秦晟开始切羊肉丁，准备和菠萝一起炒饭，便走出厨房，在花园里摘了几把斑斓叶，打算准备做斑斓叶糕，却不知为何，总感觉到有人在看自己。



他转头环顾了一圈，又抬头看了看附近大楼，那里据说是原来黎雄的实验室大楼。



“居然真的在摘斑斓叶，厨房的服务员说他们在做晚饭，所有肉食和米、面都是自己从飞机带来的。”



“菠萝、蔬菜是自己在菜园里摘的，都是自己采摘，洗菜，不经过任何人手。”



“那个周医生是水系异能，水也是他们自备，非常谨慎。”



李铭有些愤愤不平：“所以所谓的队医，只是特战队里的做饭的后勤人员，平日做点急救工作，懂点医学知识罢了？”



沈澜从房间阴影里走了出来：“不，他明显能够号令别的异能者，在特战队里头地位不低。那个江副队威望甚至不如他，当然也可能是普通人的原因。”



祁书红转头看他：“这么快回来了？听得到他们的交谈吗？”



沈澜摇头：“所以我说他不是普通后勤人员。我甚至还没有靠近厨房，才进入花园，他就已经抬头四顾，非常敏锐。他的异能等级绝对不低。”



本来还以为只需要提防那个土系的大高个和狗，没想到那一人一狗毫无反应，在低头剪斑斓叶子的医生却忽然抬头四顾，他不是水系吗？



祁书红诧异：“可能只是巧合？你的土遁术不是很难被发现吗？罗奕森都四阶了都发现不了你。”



沈澜道：“不，我有感觉，他对我有等级压制。而且他脸上的神情和之前见过的不一样，完全像变了一个人。我如果再靠近，下场一定是被碾压。”



那个之前看着斯斯文文的医生当时脸上的表情是一种居高临下的冰冷，扫视花园的目光仿佛是一个君王被侵入了领地，不耐烦而又傲慢地看着猎物踏入陷阱，自取灭亡。



他当时感觉到一种令人战栗的恐怖，似乎整个花园到处都有什么东西在看着自己，他立刻飞快退回，一步不敢进。



他们被黎雄以药物控制，为黎雄清除异己，杀过很多人，遇到过无数棘手的变异野兽和异能者，甚至黎雄还会让异能者互相残杀赌命取乐。



这是他自觉醒异能以来第一次感觉到那样明显的等级威慑感。



===



周耘拿着那把斑斓叶回了厨房，开始做斑斓叶糕。



城主府的厨娘看到他做都十分感兴趣地过来围观。



他其实并不是非常擅长这个。在厨娘的指点下，他将斑斓叶最好的一段切碎了放在搅拌机里打碎榨出汁水，和马蹄粉、细砂糖搅拌做成一份浅绿色的粉浆。再用椰浆和细砂糖、马蹄粉又搅拌成另外一份白色的粉浆。



两份粉浆先倒入一层白色，在蒸笼里蒸到完全凝固熟透，交替淋入另外一个颜色的粉浆继续蒸，如此交替蒸上八层，从纱布中脱模切块，便是有着漂亮的白绿相间花纹的斑斓叶千层马蹄糕了。



点心放进冰箱，周耘又蒸了一大笼山芋排骨，用的同样是在燕岭挖的变异野芋头和野猪肉。



等关远峰带队回来，鸡汤也炖好了，开始晚餐。



葛晨带着异能者们来到餐厅，看到餐桌旁已经将大锅鸡汤、炖得烂烂的鸡肉，山芋蒸排骨，另外一大锅的羊肉菠萝炒饭都陈列好了，全都有些意外竟然如此丰盛。



特战队员人人脸上都带了笑容争着打饭，一边打饭一边倾情赞美着周耘和秦晟、小唐。



就连葛晨都和唐安辰站在一起看着彗星在餐厅角落吃得津津有味，赞叹道：“这居然是彗星？之前听说队长退役领养回去了，没想到运气这么好，居然能变异。”



唐安辰道：“不是说这边的变异狗也很多吗？”



葛晨不屑道：“都是人工激发出来的，一百条能活个十条，到处收狗崽子来弄。还弄了些变异豹子、老虎，让我们这些异能者和豹子、和老虎斗兽取乐！畜生！我们都杀掉了！”



唐安辰有些同情：“晨哥别想那些难过的事了，队长来了就好了，走，吃饭去。小晟炒得一手好饭，你一定要尝尝。”说着热情的拉葛晨过来装饭。



葛晨苦笑道：“哪里还吞得下这些干的东西。”



唐安辰连忙道：“这边有人参灵芝鸡汤！炖了一下午，肉都酥烂了，喷香的！周医生说了要先尽着你们这边的，咱们这边身体好的不要多吃，每人只许喝一碗汤，其他的肉和汤都要留给你们呢。”



他一边炫耀：“这鸡也是变异山鸡，鸡汤可香了！都是彗星捉的！”



葛晨羡慕道：“真羡慕你们还能跟着队长，是在燕岭吗？现在深山老林可不好进，我们进去都是要组队的，还要带上狗，围猎一样。”



唐安辰嘻嘻笑着：“跟别人进去是难，跟着队长进去，那肯定没事。”



苍山的异能者们听到葛晨和唐安辰的对话，心里不免都有些嘲笑，但闻到那些食物的香味，还是也都感觉到了饥肠辘辘。



要知道他们虽然联手反抗，却也差不多是被围困在城里，而且他们是异能者，对食物能量的要求更大，身体又被药物摧毁了，基本肠胃消化都有些问题，太难消化的食物都是吃不下去的。



鸡果然炖得稀烂，说是人参灵芝汤，但居然没有苦味，只有一些属于人参和灵芝的药味，属于鸡肉的醇厚鲜味和人参、灵芝的药味已完全融合在一起，里头还有着一粒一粒的新鲜白莲子。



汤鲜肉烂，还蕴含着充沛的变异能量，就连那一粒一粒清甜的莲子，都明显也是变异莲子。



菠萝块、羊肉、青豆、胡萝卜粒、鸡蛋炒了满满一大锅炒饭，羊肉炒得焦黄干香，吃进口便知道也是变异羊肉，菠萝块加进去增添了奇妙的鲜味。哪怕他们并不是第一次吃菠萝，也发现了这个炒饭的人确实是个高手。



芋头蒸排骨同样大受欢迎，芋头粉糯甘香，排骨说是变异野猪，却一点属于野猪的腥骚味都没有，被精心地用葱姜酱酒腌制入味，有着浓浓的酱香味，蒸透了，一咬肉就直接从骨头上脱落，半肥瘦的排骨肉实在味美。



就连小翼吃完一只炖得烂烂的鸡腿后，又吃了两块排骨，然后吃了一块斑斓糕，居然开心地再次重复：“斑斓叶，做糕点好吃！”



祁书红微微心虚，去看对面，却看到那周医生也拿着一块斑斓糕递到特战队长嘴边，满脸含笑不知道在说着什么。



而那关队长之前一直满脸严肃的，此刻却张嘴吃了那糕，还点了点头表示对味道的赞许，然而他十分敏锐感觉到了祁书红的视线，已警觉回望了过来，和祁书红对视。



祁书红不由自主回避那陡然变得锋利的目光，为了缓解尴尬笑问：“关队，听葛大哥说，你们要去城外收回那变异莺粟的田亩和工坊？可需要我们帮忙？我们之前也经常过去的。”



关远峰道：“如能襄助，自然最好。”



祁书红看他并不拒绝，一口应承，一时竟不知说什么，要知道他们认为特战队一定会防止他们阻挠，而拒绝他们加入，然后可能会用一些他们身体不好啊自顾不暇之类的借口。



没想到关远峰一句废话没说，一口答应了，而且其他特战队员显然都沉浸在美食中，快速吃着，似乎吃慢点就会被别人先抢光一样。



祁书红顿了顿才续上思路：“那关队长打算什么时候行动？我们可以先做些准备。”



关远峰简洁明了：“今晚十一点出发，十二点行动。”



祁书红这下是真的诧异了：“今晚就行动？”



她控制住自己不去看向沈澜，忍不住道：“这么快？那个罗奕森是风系，风刃厉害，不做万全准备吗？而且人是不是太少了些？不等后头的部队吗？”



她忍不住解释了下：“罗奕森四阶风系，能够召唤强大的飓风。我们被他围困，就是因为他的风厉害。”



“之前有人得罪了他，罗奕森让那个人在龙卷风里活活卷了一天，哀嚎声传得整座城都听到。”



她一想起当时的情形脸色微微变得苍白：“那个人从龙卷风里掉下来的时候，浑身只剩下一具白骨，是被风刃细细碎碎切割凌迟而死的。”



回忆起当时场景，她有些吃不下饭了。



关远峰却面不改色道：“足够了，兵贵神速。”



祁书红只好道：“那我们参加的话，需要做什么？”



关远峰简洁明了：“穿好防护服，拿着武器，跟着大部队就行。”



祁书红：“……”



旁边张光明笑道：“以前看电视，不是都有各种战术。事前派上无人机侦察，看看对方有多少兵力，分布怎么分布，武器和坦克在哪里……然后分个组，攻其最弱的地方什么的……还有，我们这些人的异能情况，您也还不了解吧？也不好安排战斗分组吧？”



关远峰道：“对，两人一组，你们自己按日常习惯搭配，组一下队，战斗的时候互相照应就行。等确定了参加人数，告诉小江就好。”



江容谦笑着解释道：“无人机本来是有的，但是我们接到命令太仓促，还在山里，相关的基站设备什么的都来不及带了，调试也太麻烦，考虑到城外信号更不好，反而浪费时间，所以还是速战速决的好。



“我们已经打听过了，那边种地的苦工晚上都会押送到隔壁集中营统一看管。田亩和工坊连在一起，武装人员都身着统一的迷彩服。所以这次行动目标简单，不需要甄别平民，其实也大大方便了我们了。”



祁书红终于忍不住看了眼沈澜，沈澜仍然是那幅面无表情淡漠的样子。



她道：“好，我们定好参加人员，就和你们一起去。不过一般都是心海禅师和小柔、小翼留在家里，葛大哥最好也留在城里吧。”



葛晨摇头：“我很久没和队长一起战斗了，我要跟着队长。”



祁书红道：“您要防着异能反噬，况且这边还要看管黎雄，也还要留几个战斗能手。”她看自己提出不让葛晨去，关远峰也不置可否，但也并不是没有在听她说话，只是很明显就是不在意。



不在意葛晨去不去，也不在意她们有没有阻挠的意图。



祁书红继续说话：“我和李铭、小沈，还有道长去就好了，道长也是雷系，虽然没有关队那么强，但平时也是我们主要的战力……”



周耘饶有兴致问道：“道长施展雷系异能，是不是像道家引五雷那样的，弄个引雷决什么的。”



他伸出手掌示意手型：“什么五方雷神，雷兵雷将之类的。”



云隐笑道：“我请的是九天应元雷声普化天尊。周医生也知道引雷决？看来还通晓我们道家文化。”



周耘道：“道医是传统医学很重要的一支，我们刚从燕岭的道家洞天来。我如今正想研习道家的丹道医学，不知道道长可有些心得能教导我？”



云隐两眼发亮，笑道：“我从前确实有些兴趣，还记得一些我们道观里头古书的古方，一直想试试，听说现在变异草药功效大不相同，还有许多天材地宝出来。我觉得可以试试炼丹的。”



周耘果然十分赞同：“我们这次在燕岭，采到了变异茯苓……”



云隐道长精神奕奕，和他热络交谈起来：“四时神药，好东西啊！古书说久服能成仙，我恰好知道一个古方和茯苓有关……”



心海禅师也加入了聊天：“我们寺庙的素斋馆也做过茯苓霜的……女客们十分喜欢。”



祁红书目瞪口呆看着餐桌气氛从备战忽然转向了轻松适意。而对面一直满脸严肃的关队长，并不阻止这离题万里的闲聊，还替周医生把蒸笼上最后一块排骨给夹了下来放在了他碗里。



那只巨大的变异狗明明已经吃饱，此刻却在周医生身边挨挨蹭蹭着撒娇，周医生便将那最后一块排骨给了狗。



张光明拣了汤里的人参片嚼了嚼，诧异道：“这人参……似乎有光系能量。”



他身旁的葛晨一口气喝完鸡汤，笑着附和：“鸡汤是真不错！我要再来一碗！”唐安辰应声而起，接过他的碗为他盛汤。



唐安辰身旁那个据说能炒一手好饭长得分外英俊的金系小伙子，则把手变成了匕首，正在切割一根排骨，他身旁的李铭十分好奇询问他怎么变的。



沈澜面无表情地起身也去装了一碗汤。



不远处，华柔正在细心又捏下一块斑斓糕，喂给小翼。



祁红书感觉到了一种荒谬之感，确定是今晚就行动吗？

--------------------




大获全胜
==================

夜幕低垂, 万籁俱寂，深夜，白天属于热带的闷热潮湿的感觉褪去, 空气里有了些凉意。



特战队员已步行到了变异莺粟田附近的山上, 微风拂过，带来一阵阵神秘诱人的香气。



今夜月光稀薄，光线不算好，特战队员们打开头盔护目镜上的红外线夜视功能, 看到了被层层电网围着的禁忌之地里的莺粟田。



妖娆的莺粟在暗夜中低垂着白日里张扬绚烂的花瓣，能看得出它们每一朵花都比一般的花朵更大更华美, 透着诡谲莫测。



莺粟田附近的岗哨房里偶尔传来狗的吠声，显示着那里有着带着变异狗的武装警卫。



葛晨低声道：“那边围墙圈着的别墅群, 就是罗奕森驻扎的地方，守卫很多。他手下的异能者也有二十多个, 三阶以上高手都不少。”



“自从我们关押黎雄以后, 他带人冲击了好几次了，很难对付，如果直接进去，恐怕会有陷阱，还有狗。”



张光明在一旁提醒：“变异狗群非常厉害，有喷火的，有金系的，也有风系跑得特别快的, 一咬到人就不会撒嘴，而且会群起围攻, 大家一定不要掉以轻心。”



“光系只能治疗伤口, 咽喉、大动脉的致命伤、五官手脚这些缺失治不了, 大家一定要注意保护脆弱的地方，不要和变异狗硬抗。”



他担心特战队员们不知道变异狗群的厉害，毕竟外边是没有这么多变异狗的，忍不住提醒着。



关远峰拿着望远镜看了一会儿：“我们没必要进去他们主场，等他们自己出来找我们。”



“唐安辰、秦晟带几个人去别墅门口守着，等他们出来，一律就地格杀。”



祁书红不由自主看了看身边，上山没多久，身侧沈澜就已遁土消失了。好在人多，关队长他们应该没注意。



她问道：“罗奕森是个很谨慎的人，我们制造出点什么动静，他也不会轻易出来的，而且他还会控风，不会让人近身……”



她话音忽然顿住了，漆黑的夜里，她看到平地忽然升起了无数的龙卷风，如同无数条黑龙，黑魆魆的龙卷风里，还能看到无数闪电在里头闪烁。



秦晟在旁边嘿嘿一笑：“动静足够大不就出来了？”他双手一挥，身侧浮起无数雪亮飞刀，环绕着他转圈，蓄势待发。他和唐安辰、葛晨等几个一组，趁着夜色往别墅摸去。



关远峰已下了命令：“毁掉所有的变异莺粟，一株都不要留。”



巨大的龙卷风席卷入了莺粟田里，宛如毁天灭地的巨兽张开巨口。



高速旋转的气流将田里所有植株全部连根吞噬，闪电绞杀着那些袅娜柔美的花朵，鲜嫩的花瓣和纤细枝叶迅速卷缩焦黑粉碎，随着翻滚、飘散。



夜色里安静而长满花朵的土地，瞬间只剩下光秃秃的根茎和落了满地支离破碎的焦碎花叶。



残酷无情的龙卷风摧毁肆虐，所到之处都化为乌有。



莺粟田里值守的武装分子们已经大声呼叫起来，疯狂的狗叫声此起彼伏，但看到这仿佛天灾一样的景象，他们做到的仍然是和普通人一样奔跑躲藏，避开那可怕的龙卷风的肆虐范围。



而巨大的龙卷风继续向那莺粟工坊席卷而去，工坊被龙卷风轻易撕裂，扭曲，里头的制毒设备碎裂断开，被旋风卷上了天，带着喧嚣声。



祁书红张开嘴，惊呆了。



而他身边的云隐道长哈哈一笑，朗声高喝：“好痛快！”他挥起手臂，竖起手掌，掐了引雷决高声唱念：“恭请我道家雷祖九天应元雷声普化天尊，伏诸魔，杀邪恶！”



声音铿然若金石，九天雷动，天地电闪通明，璀璨电芒如怒剑划破长空，劈下这开满罪恶之花的地方，似神降下神罚。



===



罗奕森从酒柜里取出一支酒，将里头酒液倒入装满冰块的酒杯中，一饮而尽，他饮得很急，仿佛十分渴，又或者是胸口一把烦躁的火让他急于吞咽下冰冷又火热的烈酒。



他是个混血儿，深凹的眼眶，高挺的鹰钩鼻，薄薄的唇线构成了他阴鸷的面容，他忽然转过头冷喝：“什么人？”话音才落，他身上已腾起了一圈急速旋转的风壁，保护着他。



华丽的餐厅角落阴影处，一个男人从阴影处出来。



罗奕森看到他，目光变得犀利凶狠，冷笑了一声：“原来是你，怎么样？见到了所谓的幸存者联盟政府来的人，死心了没？”



“联盟特战队，呵呵，我打听过了，关远峰，风雷双异能，战力巅峰，又怎么样？联盟高层军方早就有人来和黎雄对接过，开了大价钱想要这个激发异能的法子和控制异能者的方子。”



“而且当时许诺可以给联盟政府的议员席位，城主职位，免税百年，不派联盟驻军，允许自己组织武装力量，也可以给予军方指挥官的职务……”



“特战队只来了十三个人，你知道为什么吗？因为他们是抢先过来的，他们也想要这个配方。我懒得和他们纠缠，是因为我在等。”



“联盟官方已经另外派了谈判代表过来，已经和我联络了，也就这两天就到。他们为了黎雄手中的配方，是一定会和我这边联合的。”



“等他们一到，特战队只能听他们的命令。”



“我劝你乖乖地把黎雄送过来，这样我可以劝他对你稍微温柔一点，留你一只眼睛。”



他狠厉看着那个阴影中的男人：“你们的药剂不多了吧。狗一样的……国际刑警大人。”他的嘴里带上了浓浓的嘲讽。



“你永远完不成你的卧底任务了，不如现在脱光衣服跪着爬过来，哭着向我哀求，我大概可以多给你一盒药剂，好让你在联盟新的代表团前不要那么狼狈。”



他忽然大笑起来：“你说，我把你光着身子痛哭流涕乞求黎雄的谅解的照片发给特战队欣赏一下如何？”



他阴鸷脸上带着疯狂快意的笑：“你今晚过来，不会是狗急跳墙，还妄想能从我手里拿到配方吧？”



“我告诉你，配方只有黎雄有，那是他的异能。你们想活下去，只能求他，如果你们伤了他一根毫毛，我一定会一样一样十倍给你们报复回去。



静静站在黑暗中的男子正是沈澜，他面色苍白，但身躯挺拔，他淡淡道：“我是来杀你的。”



他眼睛抬起，一双漆黑眼睛很冷，但声音却很平静：“联盟特战队今晚会来剿灭这里。但是，如果让你死在别人手里，我觉得死不瞑目。”



罗奕森先是一愣，然后不屑地大笑：“就凭你？”然而脸上表情却已变得严峻，特战队今晚就过来？不可能！今天对方不是已经信誓旦旦说会通知他们暂缓行动吗？



沈澜声音很轻：“你和黎雄一样，都很怕人近身。”



“所以你们见我们这些被控制却又心怀仇恨的异能者，要么让我们镣铐加身，要么让我们正是毒瘾犯最虚弱的时候……还要要求不穿衣服，因为你们怕我们携带武器。”



他伸出手，手上握着一把枪。



看著那阴森森的黑色枪口，罗奕森满脸狰狞冷笑了声，一挥手，一股强风向沈澜袭去！



沈澜脚下一动，已原地遁地消失！



而此时，外边警铃大作，火光冲天，外边有心腹大喊：“有敌人在破坏莺粟田，还有工坊！”



宅院里的异能者已出来，有人在敲门：“罗少！”



罗奕森脸上变得狠厉：“是特战队！注意他们很多异能者，格杀勿论！”手一挥迅速并且立刻往旁边扑去，却没有往门边走。



外边已有人惊呼：“有人入侵！”



接着是砰砰砰的冲锋枪声响起！



果然在这一刹那，沈澜已从他身后的地里门边冒了出来，砰砰砰！开了几枪！



罗奕森就地翻滚正好躲过了他手里手枪发射出来的子弹，沈澜身体也立刻被旋风狠狠冲击卷入，千万锋利风刃旋转，身上立刻腾起了无数血花！



沈澜面色不改，身形如同流沙中的幻影，再次遁地消失，只是地面上留下了数滴血。



罗奕森深知对手的难缠，此刻对方破釜沉舟不再想要那毒品了，这是绝望不想活了也要把他给拖死！如果是这样，黎雄现在还活着吗？



他自从知道沈澜居然有遁地技能后，一直劝说黎雄将他杀掉。



但黎雄竟然舍不得！还说对方已经完全失去了尊严，只是匍匐乞求他的施舍，难得有这么个耐玩的宠物，多玩一段时间，将来末世，再找这么一个国际刑警来做宠物可不容易了。



黎雄就是太蠢！果然被暗算反制了吧！等联盟的官员来，控制住特战队，救回黎雄，他一定要把沈澜千刀万剐，少一刀都不行！



他一咬牙动作迅捷，如猎豹一般窜出了窗外，窗外是宽阔的庭院，更适合他施展风系技能。



他确实怕人近身，但他可是四阶！从窗口落地，他立刻就地又一个翻滚，几乎是在同时，避开了那来自地底的致命一击。



沈澜再次扑空，又继续遁地。



连续遁地让他气力已经不继，他身上还在不停流着血，五官也因为长时间闭气而感觉到不适，他躲在庭院里假山石洞里，简单用止血带扎了下比较危险的伤口，休息调整呼吸。



异能又渐渐恢复了些，他发现了，今晚喝了那人参灵芝鸡汤后，他的精力十分充沛，这些天因为克制毒瘾感到疲倦的身心状态陡然改变，他只觉得气血充沛，身体里充满了无穷无尽的战意。



正好今夜是来清缴工坊，既已有必死的决心，他自然要手刃仇人。



夜色昏暗，微凉的风里吹来焦糊的香味，一股不知哪里来的蒲公英花絮飘过他眼前。



不能再迟疑了，他咬了咬牙，再次遁入地中。身影如同鬼魅，无视了所有物理的界限，再次悄无声息地出现在庭院里。



这一次他气力有所不济，没有能够准确出现在罗奕森身后，但仍然给罗奕森出其不意地几枪，然后再次消失在地里。



罗奕森身侧的风壁将子弹弹开，他狞笑着道：“我看你还能遁地几次，沈澜警官，今日这里就是你的埋骨之地。”



他挥手之间，仿佛气流飕飕加快了速度，一道道锋利至极的风刃呼啸着在整个院子里交织成一张密不透风的网，形成了一道坚不可摧的立体防线，只要沈澜出来，就一定立刻被切碎。



时间仿佛在这一刻凝固，他咬牙看向远处，看到那巨大的龙卷风正在肆虐那些娇嫩的莺粟田，无数细碎的花叶漫天飞舞。工坊里屋顶已经完全被卷上了天空，无数的制药设备和器皿碎成废墟。



他必须要尽快出去，和那所谓的联盟最强战力对上，他们怎么会行动这么快？联盟军方那帮不靠谱的蠢货！说好了已经让他们等待异能研究所到来的呢？



他咬牙让风刃更加密集，覆盖了周身所有地方。为了摸清楚沈澜的技能情况，他逼着沈澜下斗兽场和变异豹子对战过，他遁地的时间最长也就是十五分钟不到，三阶罢了！



风里飘来一股蒲公英的花絮，迅速被细小的风刃切割粉碎为更微小蓬开的细末。



在他不经意间，一些花絮进入了他急促呼吸的口鼻内。



忽然，他的心肺感觉到一阵剧痛，心脏与肺部的柔软深处仿佛被突然撕裂，一阵难以名状的疼痛瞬间席卷全身，让他难以喘息，每一次呼吸都伴随着更强烈鲜明的刺痛。



胸腔肆虐的烧灼撕裂感让他难以维持异能，庭院里的风刃停滞了一瞬。



就在这一瞬间，沈澜出现在他的身后，手中枪对准他背后的心脏砰砰砰！



所有的风刃陡然停止。



罗奕森的眼神中闪过一抹不甘与震惊，他缓缓转身，望向沈澜，张口想说什么，但心肺处传来难以忍受的烧灼剧痛让他一张嘴就吐出了血沫，他感觉到了致命的窒息，死亡的阴影降落了下来。



沈澜黑沉沉的眼睛带着刻骨的仇恨，冷冷看着他，胸膛还在剧烈起伏大口呼吸着。



砰砰砰！



沈澜并没有任何迟疑，再次举枪，对准了罗奕森头部与心脏，枪声响起，看着罗奕森无力倒下，他走过去再次对准他头部额头又射了几枪。



庭院大门处的枪声也停息了，几个全副武装的特战队员闯了进来，秦晟一眼正看到沈澜垂枪射地上的人，张大嘴：“你居然这么厉害先突破进来了！”



他看了眼地上头被打烂像个烂番茄的罗奕森：“这是什么人？”



跟在秦晟后边走上来的葛晨恨声道：“这就是罗奕森。”他看向沈澜：“小沈你有进步了，居然能越阶杀了他！”



沈澜垂眸盯着地上的尸体，表情淡漠。



秦晟啧了声：“看出来了哥们儿，你真恨他。恭喜大仇得报！”



唐安辰和几个特战队员走了进去：“赶紧清场，别聊了小晟，一会儿漏了人出去，队长要扣分的。”



秦晟连忙对沈澜道：“你这全身是血的，赶紧回去让张老师给你治疗治疗！这里让我们扫尾就行了！”连忙也跑进房去。



沈澜低头看了眼罗奕森冰冷僵硬的身体，嘴角露出了一丝笑容，大仇得报吗？



还有一个。



==



天亮的时候，整整一夜的战场上，龙卷风肆虐过的痕迹清晰可见，田埂被无情地撕裂，一片狼藉，莺粟田里那些大片妖娆盛开的莺粟花苗已完全被蹂躏毁坏，失去了所有生机。



工坊高高的围墙和电网都已倒塌，完全成了废墟，屋顶被掀开，窗户破碎，生产线上的机器和设备已全部破损，药品和原材料散落一地，完全被污染。



唐安辰、沈澜带着几个土系异能者，站在厂房原料罐边，以异能制造出巨大深坑，将那些破损污染的原料全部陷入土坑内。



沈澜身上的伤口已被张光明治好了，他站在深坑边凝视着，看着水系异能者召唤出水淹没了那些罪恶的原料。



关押苦工的集中营被打开，变异狗已经全部被杀死，苦工们被组织起来分组，一部分人将田地里的变异莺粟全部收集起来运到深坑里，一部分人则从货车上将早晨运来的石灰、工业盐铲入深坑内。



等确定所有田地上一株变异莺粟都没有了，厂房里的所有原料罐和仓库制作好的成品、罗奕森的别墅搜出来的成品都填入了深坑，与石灰水和工业盐水充分混合在了一起，土系异能者们又齐心协力填埋了整个巨坑。



处理销毁这些变异莺粟后，他们还搜索过罗奕森的别墅。



别墅里家具和陈设都极其豪华，他们在保险柜里发现了一箱金条和几盒子的按异能分门别类归纳好的高品质晶核。



除此之外，罗奕森的琳琅满目的库房才是让他们大开眼界。



除去能够武装一整个团的武器库、弹药库以外，单独一个库房里存放着书画、古董、金银珠翠等藏品首饰。另又有一间库房，存放着高档茶叶、咖啡豆，以及许多滋补保健品如冬虫夏草、人参灵芝、燕窝鱼翅、海马鹿茸等等山珍海味、贵重药材。地下的酒窖里，则存放着末世前昂贵的各种名酒。



周耘看了下各间库房，点头叹息道：“老师看到，一定会喜欢的。”



关远峰便道：“那我们都收走，等这里事情结束，先送你回丹林，顺便把这些一起带走，这里也有直升飞机，能源燃料都很充足。”



周耘点头笑着提醒他：“你现在可是加班，难道不能补休的？探亲假还没回家呢。”



关远峰一笑：“好，我争取下。”



周耘却打开了双门冰箱，满意地在里头找到了好东西：几大盒黑松露、白松露，以及黑鱼子酱，海鲜、牛排、羊肉等等高档食物和水果。



这种穷奢极欲的生活还是让他们这些末世前的穷人们大开眼界了。



特战队员索性就在这里用了餐，甚至还痛痛快快用着这里的太阳能热水器洗掉昨晚行动带来的污秽尘土。



大获全胜的行动让所有人精神都十分昂扬。



但回到苍山城的城主府，葛晨就犯瘾发病了。



他原本就是这群反叛的异能者里状况最差的一个，晚上还坚持要跟着队长一起行动。



虽然队友们已再三提醒不用他动手，但他看到火热的战斗场景，尤其是一些平时欺负过他们的异能者，他还是忍不住动了手。



酣畅淋漓的战斗后，迎来的便是异能反噬和毒瘾的提前发作。



他拒绝再注射药物，一边流泪一边道：“不要了，都留给其他人吧，能死前见到队长，能杀了罗奕森，我这辈子够了！”



他痛苦嚎叫着：“小红替我锁上，锁上。你们出去，队长不要看我。队长，熬不下去就让我死吧！我这辈子值了！”



祁书红替他熟练锁上了镣铐，将他手足都锁在钢床上，给他戴上头盔、缠上手套，防止他撞头自残，堵上口塞，一边抬头和关远峰、周耘等人道：“大家都出去吧，一会儿他异能失控，会喷火。”



这里是他们熬瘾专用的监护室，光秃秃的床和桌椅都是不锈钢防火的，窗子和护栏和监牢一样。



周耘拿了他的药包过来：“让我试试吧，你们都出去。”



祁书红有些担忧：“你想给他针灸治疗？”经了昨晚一夜，她对特战队的实力有了深刻认识，但对周耘的医术，还是有些将信将疑。



周耘道：“嗯，放心吧，我是水系，不怕火。”



关远峰把人都带了出去，周耘把门关上，低头看葛晨已经痛苦地开始失去神智，疯狂拿头去撞床板，头盔撞在钢丝床板上，发出了咣咣巨大的声音。



周耘拿了银针出来，飞快地替他扎了穴位，然后先召唤出了变异灵芝。



巨大的变异灵芝召唤在了小小的监护室里，发出淡淡的红光，笼罩着葛晨，这是来自于变异灵芝的技能“宁神”，强大的安神作用让他因为毒瘾而持续亢奋的神经渐渐平静了下来。



周耘看葛晨神情开始渐渐安稳下来，又召唤出了变异仙人掌，施展“麻醉”、“再生”。



葛晨进入了幻梦中，被暴虐的火系能量在经脉里肆虐破坏的经脉得到了木系能量的滋润修补，他喃喃自语，落下泪来，但是嘴唇却又是笑着的。



周耘拿出了一张试纸和取血器，为葛晨测了下亲和。



过了一会儿结果出来，水系。



水火不相容，难怪了。



他想了想走出来，看到祁书红和关远峰等人都在外边，看到他出来都有些关切问道：“怎么样？”



周耘道：“睡着了。先让他休息。我想见见那个黎雄。”

--------------------




无功而返
==================

水牢修建在地下室里, 没有窗口，不见天日。



这里水刚好过腰，被关在里头的人, 如果想要坐下休息, 就必须要忍受着坐入自己排溺过的脏水里闭住呼吸，否则就只能一直站着，也无法靠墙休息，因为他们双手往往被拷锁在从天花板垂下来的铁链中。



黎雄对有看不顺眼的异能者都喜欢锁入水牢, 锁上几天不给食水后，出来的异能者都分外老实驯服。



他从来没想过自己也有被锁进来的一天。而且还是双手被反手拷锁在铁链上最难受的锁法, 他无法坐下休息，实在疲惫时只能低头跪入脏水中, 还要忍受着肩胛骨反向吊扯的痛苦。



不给食水，不给光, 除了一开始沈澜问过他配方, 他破口大骂，又大大嘲笑讥讽了一回后，沈澜将他锁进来后就再也没有任何人进来看过他。



他只能跪下饮脏水，便溺在水中，他几乎怀疑自己要无声无息腐烂在这水牢里，被人遗忘。



他大喊大叫过，最后发现完全无人理会。



他被关进来多久了？三天？五天？时间已经模糊，他还记得最长他关过一个异能者一个月, 没给食物，听说没死, 但出来以后也疯了没法用, 听说喂老虎了。



异能者生命力更强, 能活很久，他们该不会也要这样关自己吧？



希望罗奕森赶紧解决了他们。



牢房门忽然打开了。



黎雄连忙抬头，啪！



灯打开了。



他连忙闭上了眼睛低下头，在黑暗太久了，并不算明亮的灯光立刻刺痛了他的眼睛，他泪水哗哗地流了出来。



有人走到了水池的边缘，似乎在打量着他，却默不作声。



他好一会儿眼睛才算适应了灯光，透过泪花，看到灯下的是沈澜。



他静静看着他，脸色还是和以前一样苍白，手里竟然还拿着一个碟子，碟子上是码得很整齐的糕点，白绿交加的斑斓糕。



他一看到食物，就感觉到了那种烧灼的饥饿感，他冷笑了一声：“怎么！想要我哭着哀求和你要一口吃的？”



沈澜什么话都没说，只是弯腰将那碟子放在了浮篮上，放到了他面前水上，然后坐在了一旁的椅子上。



他一愣，但仍然强忍着肩膀的酸痛感低头用嘴去叼那斑斓糕，他饥肠辘辘，一口气把那碟子里的斑斓糕全部吃完。才十分嫌恶道：“如果想要求我给你配方，好歹弄点我爱吃的吧？这甜腻腻的，我从来不爱吃甜食。”



沈澜道：“联盟特战队到了，他们的队医对斑斓叶感兴趣，厨房的厨娘便也做了不少斑斓糕。我来得匆忙，厨房只有这个。”声音居然心平气和。



黎雄抬头看了他一眼，笑了声：“你这样，倒有些像我们还在国外读书的时候了。一大早去哪了？还匆忙。”他这笑容带了些轻快狡黠，哪怕被折磨了数日，身上湿淋淋浑身狼狈，眼波流动间，却仍带着从前的骄傲。



“怎么，你来不是想要叙旧的吧。联盟特战队到了，也不会支持你们的。联盟高层早就联络过我，想要我的配方，开出了很高的条件。你居然还想求助于他们，现在幻想被打破了吧？”



“看在昔日同学情分上，你现在放了我，我给你保证药品供应，也会和之前一样，给你讲讲情，不让罗奕森对你太过分。”



沈澜平静道：“罗奕森已经死了，就今天早上，我亲手开的枪。”



黎雄脸色微微变了，但仍然笑容不变：“死了？那也算了。我本来也觉得他仗着世交的身份，太黏人了些。之前他查出来你卧底的身份，那么多叔叔伯伯看着，我也没办法，只能处置你。但……”



他看着沈澜，目光欲言又止，仿佛真情流露：“我真的以为只是昔日老同学来访……也以为你……”



他不再说话，只是忽然剧烈咳嗽起来，脸上涌起潮红，被锁在身后的双手抖得锁链叮当响，苍白瘦削肩头无力动了动，像是垂死枯萎的花。



沈澜低着头看着眼前那张熟悉的脸，湿漉漉的头发、眉毛，淡色薄薄的嘴唇，淡淡地道：“我是来杀你的。”



黎雄咳嗽声突兀止住，他抬头看他，目光流露出不解、痛苦：“你要杀我？”



“那些人你不管了？你的正义呢？你的律法呢？你不是为了那些东西，利用昔日的情谊，到我身边卧底，欺骗我。”



“事情揭穿，我不仅顶着压力保了你的命，还给了你机会让你激发了异能，你现在要杀我？”



“现在这些人的命都在我手里。你们都是异能者，只要和以前一样按时供应药，按时施展异能，你们都能活得好好的！你又要自私地为了你一己之快，要杀了我，让那些人一起和你陪葬？”



沈澜将手枪拿了出来，在手里转了转，慢慢上了膛。



黎雄看他神色平静得和以前一样，他心里战栗，背上鸡皮疙瘩全都起来。这人已经疯了！他不要命了！



生死关头，他失声道：“我错了！沈澜！我错了行了吧！你放了我，今后我什么都听你的，那药品我也注射，行了吧？我和你一起，我可以为你操控天下异能者，为你争霸天下！沈澜！”



“我什么都给你！过去的事都是我错了！”



他看沈澜：“我的异能是操纵莺粟，我能够迷惑操纵人心，对你们的操纵作用靠的是异能……”



他绝望地看着沈澜将上了膛的枪对准了他的额头，闭上了眼睛，泪水滑落下来。



门口铁门却忽然响起开锁的声音：“关队、周医生要注意，不要被他说动，他一张嘴特别会骗人……自从关押他以后，我们都不敢来见他，就怕……就怕一见他就心软。”



沈澜收起枪，往后遁入了墙角的阴影中，把灯关了，屋里重新陷入了黑暗中。



门口祁书红低声道：“我们就不进去了……不怕你笑话，我们现在看到他，还是会难以抑制地升起爱慕、崇敬的心情，很难伤害他，甚至会不由自主为他找理由，想要放了他。”



周耘点了点头：“我只是问一些异能的情况。”他转眼看身后的关远峰。



关远峰道：“刚才刚接了电话，联盟谈判团和异能研究所已经在路上，今晚就要抵达了，将会全面接手谈判事宜。”



周耘一怔，关远峰点了点头：“我在门口等你，有事你叫我——你有什么想问的问清楚。”



周耘抬了抬眉毛，目光和关远峰对视了一会儿，点了点头，推门进入，在门边把灯给开了。



黎雄被锁在水池中间，抬起头来看他，看着出乎意料的年轻：“你是谁？”



周耘道：“我是联盟特战队的队医，正在为他们异能者提供戒除毒瘾的治疗方案。”



黎雄眼睛亮了：“你是联盟来的？告诉他们我答应他们的条件，我可以给中州基地无偿送粮食！我可以为中州基地激发异能者，只要你们把我救出去！立刻！求你了！”



他浑身湿淋淋的，面容俊俏，黑白分明的眼睛含着泪，十分可怜：“我只是意外觉醒了木系异能，能够操控莺粟，被罗奕森给控制威逼着……我撑不下去了，求你给我一口干净的水喝……”



周耘仔细看着他的神情好一会儿：“是只有魅惑、致幻、精神暗示三个技能吗？”



“而且技能似乎弱了些，致幻和精神暗示是不是需要接触人？”



黎雄脸上一僵：“你在说什么？”



周耘想了下：“你还是没勤于修炼异能吧，莺粟的话……你如果升阶了，应该还能有个群体催眠的技能吧，或者群体致幻、暗示。”木系异能的强大之处，在于可以借控制变异植物的同时使用出各式各样的技能，精神类技能很强大，对方还是太懒惰了。



他简单下了结论：“大概你太依赖于魅惑这个技能了，只要使用，他人就能够心甘情愿为你效劳，所以你也就懒得再修习了。”



黎雄看着对方走到了他跟前的水池边缘台阶上，微微蹲下身子，去凝视他水里的腹部，仿佛只是在研究一颗没有生命的植物一样，整个人带着理性的淡漠。



他从心里忽然感觉到莫名颤栗，就像见到了什么可怕的东西：“你是异能研究所的？我愿意配合你们做激发异能的实验……还有你们之前要求的配方、过程，我也都愿意提供……”



他忽然顿住了话语，因为他看着那个年轻人伸出手指，轻轻点在了他的异能核处，一股强大的木系能量涌了进来。



他无端感觉到了畏惧和瑟缩，异能仿佛完完全全被压制住，晶核发着光，他眼睁睁看着自己藏得很好的那株莺粟竟然被召唤了出来。



水牢里光线很暗，那朵妖娆诡谲的红花在黑暗的水面上悄然绽放，甜蜜的香气中充斥了整间屋子，带着无限的诱惑，如同迷惑人心的魔咒，令人沉醉，却又仿佛隐藏着不可知的危险，而这种危险更让人肾上腺素飙升，令人更想跟从，沉迷。



周耘看着那朵变异莺粟：“非常强烈的独占欲啊，难怪你只有这么一株变异植物，也没有好好修习木系异能，就连莺粟的技能也没充分领会。”



黎雄整个人都在颤抖，满脸苍白，他是真的感觉到了惊吓：“你为什么能够召唤出我的变异莺粟……你是什么人？”



周耘叹息地摇了摇头，伸手去轻轻触碰那朵莺粟。



黎雄看自己的变异莺粟竟然在他手指触碰下轻轻摇摆着，仿佛在献媚起舞，他脱口而出：“你要夺走它吗？”



周耘道：“不……不需要，没什么用。”



黎雄脸色变得惨白：“你能够通过它操控人心，控制异能者……只要你饶我一命……”



他脑子混乱一片，晶核取掉，人还能活吗？



他们做过实验，异能者失去晶核，不会立刻死去，但最后很快还是会身体机能衰竭去世。专家们说是身体已经接受了异能的滋润增强，如果突然失去晶核的能量输送，各处机能很快就会衰竭，要看个人的体质才知道能否存活。



但沈澜！沈澜还在暗处！他如果不证明他有用，让眼前这个奇怪的人把自己带走，自己一定会死！



他强调：“你可以让所有人都爱你！”



周耘笑了下，饶有兴致：“要那么多人的爱做什么。我其实挺想知道，你用魅惑技能，怎么区分对方究竟是真的爱你这个人，还是被你的异能影响的？”



黎雄：“……”



周耘看他脸色，笑了：“算了，也不重要。”



“这种害人的东西，还是不要留着了。毁掉它，你之前下过的精神暗示种子，应该也会直接被摧毁。”



“这样那些被你控制着的异能者，也就不再坚信只有你给予恩赐的变异莺粟才能缓解他们的痛苦。”



一株凌霄花忽然出现在了虚空中，无数花藤缠绕上了那株袅娜柔弱的莺粟，毫不留情绞紧了它。



那株艳丽的莺粟在最后关头散发出更致命的香气，黎雄浑身颤抖着大喊：“沈澜！沈澜！救我！”



周耘微微抬头，看到阴暗角落里沈澜不知道何时出现在那里。



他紧紧盯着黎雄，手里握着的枪在微微颤抖，香气弥漫中，他额上大滴大滴的汗冒了出来。



周耘道：“他催发了下在你意识里的种子，你离得太近了。”



沈澜慢慢走过去，黎雄抬头看着他，泪水迷离：“救我，我什么都听你的。”



沈澜哑声道：“我其实也想知道答案。”



莺粟被张扬的凌霄花藤牢牢缠紧，光芒大盛。黎雄问：“什么答案。”



沈澜道：“有没有被异能影响。”



黎雄眼睛睁大，看向沈澜，忽然痛苦地叫了一声。



莺粟在虚空中直接被绞碎，黎雄清晰感觉到腹部的晶核也完全被粉碎，充斥在身体里的木系异能迅速枯竭，四肢变得孱弱无力，疼痛变得难以忍受，肌肤头发迅速失去了异能者独有的光泽，整个人完全衰弱了下去。



他变成了一个普通人。



沈澜盯着他鲜活的脸庞，仿佛看到昔日在大学校园里的生机勃勃的活泼同窗，意气如初，新鲜扑面。他拿出手枪抵在了黎雄心脏处，扑通扑通，跳动的心。



“砰！”



几乎是枪声响起的瞬间，关远峰就已立刻推门进来，看到房内有其他人，他第一反应是将周耘拉到身后，



关远峰后跟着的是祁书红，她睁大了眼睛：“沈澜！”



沈澜转头看了眼他们，又看了眼一直静静站在那里的周耘，屋里仿佛还浮动着那致命诱惑着的花香，但那被绞杀成碎片的莺粟和凌霄花都已消失。



他往后一步，遁入了黑暗中。



===



联盟代表团和异能研究所到得比他们想象中的还要快。



看着天上徐徐降落的大型军用运输机，江容谦倒吸一口冷气：“好大手笔，联盟这次。”



旁边的周耘并不认识那些机型，悄声问他：“怎么说？”



江容谦看着那两辆飞机在简易跑道上徐徐降落，介绍道：“星云战斗机，现役最大的战略运输机，配备雷达、导弹，最大起飞重量为300吨，搭载4台非加力涡扇发动机，最大航程达到一万公里，可随时满载全副武装的战斗部队战斗，最多一次可运送1000名士兵。”



果然，从运输机上开始源源不绝下来了全副武装的士兵。



江容谦继续道：“后边那个是白鲸重型运输机，最大起飞重量405吨，一般运输坦克、装甲车、重型火炮和导弹系统等。”



“这是兵力、武器都带过来了，这是志在必得啊。”



周耘看了眼关远峰，他站在队列前头，一身迷彩服特战服，全副武装，脸上神情岿然不动，看上去冷酷又强势，但是又仿佛全然没听到他们在后边违反纪律，窃窃私语地议论。



最后一辆直升客机终于下来了代表团的成员和专家组成员。



代表团团长是基地执政官副秘书长赵江辉，专家组这边组长是异能研究所副所长廖子怀，护送他们的是联盟军前锋指挥官凌鼎修。



赵江辉下了直升机雷厉风行，第一件事就是问上前迎接的关远峰：“黎雄在哪里？”



关远峰道：“被杀了。”



整个代表团和专家组齐齐色变。



赵江辉霍然转头看他：“什么？不是说还被异能反叛者关押囚禁着吗？”



关远峰不带感情解释：“异能者反叛者不愿意信任联盟，认为无法戒除毒瘾，其中一位土系异能者土遁进入监牢，将黎雄枪杀了。”



赵江辉脸色变了变，斥道：“你们特战队是干什么吃的？不是让你们稳住对方，不要轻举妄动？”



关远峰泰然自若：“我接到的命令确实是暂先稳住对方，等待联盟代表团来开展实质性谈判，所以黎雄一直在对方控制中，我们没敢轻举妄动。”



凌鼎修似笑非笑：“不敢轻举妄动？我刚刚得了情报，特战队昨晚凌晨把黎雄的变异莺粟田全清了，一株没有留。”



“什么？”专家组的专家们也齐齐色变。廖子怀痛心道：“一株不留？为什么不多等一天，给我们留一些研究样本？”



关远峰眉峰不动：“黎雄的手下一直不死心，多次围攻城主府，有坦克、导弹等多种危险重型武器，能驱使几十个异能者，又豢养有变异野兽，盘踞在离苍山城很近的据点，对苍山城形势极为不利，极其危险。”



“那些反叛的异能者也因此不肯信任联盟，提出要我们先解决了围城危机的条件。”



“为了保障代表团和专家组们的安全，我们经过综合评估，选择配合这些反叛的异能者，对城外的据点进行了清剿。”



“异能者对战无法控制范围，破坏范围比较大。而且我接到的命令本来就是要杜绝这些变异莺粟危害群众，我们人少，无法布控兼顾城里和野外，只能全部毁掉。”



一个白发苍苍的老专家痛心疾首道：“杜绝是让你们不要流出外边，样本总要留一些研究啊！你们这些当兵的怎么这么不懂变通的？太死板了！”



凌鼎修笑了声阴阳怪气：“关大队长心怀正义呢，等着写说明吧。那些异能者呢？先控制住，再把实验大楼给控制了，把有关研究资料、研究专家都保护好吧。”



他话音才落，就有人喊道：“着火了！”



他们看向苍山城，那边熊熊浓烟直上，令人心惊肉跳。



凌鼎修脸色一变，转身指挥：“所有队伍立刻出发，不惜一切救火，保护试验资料，拘捕所有反抗的异能者，要活的。”



军队浩浩荡荡进了苍山城，直扑着火的城主府，但城主府已经在猛烈的火势中烧成废墟，高耸的实验大楼浓烟滚滚，凌鼎修带来的水系异能者无力的施展着倾盆大雨。



但火势实在太猛了，雨还没有落到就已被炽热的火焰烧成雾汽，蒸腾在城主府上方。



所幸城主府整圈都围着高高的围墙，外边又有着宽敞的道路，因此倒不必担忧大火会波及民居。



但显而易见，城主府完了，实验大楼也完了。



在城主府大门的瞭望塔上，则吊下了两具尸体，毫无疑问是罗奕森和黎雄的尸体。



这两个毒枭横行一时，此时凄惨无比的尸体被无数刚从集中营放出来的苦工民众们指指点点着。



最后联盟军找了原本在城主府里工作的工人们问话，知道了起火的经过：联盟的战斗机开过来，异能反叛者们知道黎雄死了，他们手里已没有筹码，于是便把工人、仆佣们都赶了出去，然后用异能点燃了火，而且据说这群异能者也都一起在城主府里同归于尽，没有出来。



最后清理火灾现场，在实验大楼里确实发现了许多烧焦的尸体。



而城外罗奕森的别墅也同样腾起了熊熊大火，烧成了灰烬。



联盟此次大动干戈来一次，耗费能源，费时费力，却一无所获，眼看着要无功而返。



赵江辉怒气冲冲，待要和关远峰质问几句，关远峰却压根不理，只一句：“特战队是按军部命令执行任务，赵秘书长有什么不满请和军部交涉。”



特战队超然于各集团军之上，关远峰又是凶名在外的战力巅峰，手下全异能者。他们亲眼看到关远峰挥手放一只和小熊一样大的变异巨犬出去，扑杀了一只从天而降的变异丧尸骨鹰，一张嘴一把火直接烧成灰。



此刻将在外，还是在这鸟不拉屎的边境地区，名义是代表团主持谈判事宜，负责整体事务，对方协助，但现在谈判的对象掀了桌子，还有什么好谈判的？他们不仅不是一个系统，认真较真起来，职位也未必比得过人家，更是指挥不动了。



若是真的惹恼了，不声不响杀人弃尸又能怎样，他们难道还能指望凌鼎修二十四小时护着他们吗？



而且第二日，关远峰就带着特战队员进山去了，说是要进山打点变异野兽路上吃。



他们大眼瞪小眼，这边城主府已被烧，无人安排食宿，苍山城全是面黄肌瘦需要救助安抚的民众，而他们带来的上千名士兵却是要吃饭喝水住宿的，不能久留。



赵江辉只能安排了几个官员和一队士兵留下接手苍山城政务，赈济救助民众，顺便再查访是否还有变异莺粟和有关的异能激发资料，最后无奈地带着专家组上了飞机，打道回中州。



而金三角的原始森林里，一处隐秘的别墅里，沈澜敞开别墅华贵的红木门，含笑对着刚刚走入别墅外院铸铁大门的关远峰、周耘一行特战队员道：“关队长、周医生，一路辛苦了。”

--------------------

　　虐恋小剧场：当萌点不一样时……

　　

　　一

　　开场，耘重生，重逢心爱之人，囤货囤货！做饭做饭！治病治病！他爱死！作者库库写！就爱这亲手照顾心爱之人！

　　小天使1：“感觉作者像娇妻硬写耽美”

　　作者：“……”　　

　　小天使2：“怎么都是受付出啊，一切都是为了攻，高光都在攻。”

　　作者：“……”

　　末世了，耘升级！治病！关哥升级！打怪升级！副本捞战利品！收小弟建公会，夫夫联手，扮猪吃老虎，巅峰在即！作者库库写！

　　小天使3：怎么都是受高光啊，攻好假人。

　　

　　

　　二

　　耘种植，量天尺，巴拉巴拉巴拉，有巴拉巴拉巴拉功效，马齿苋，巴拉巴拉巴拉，有巴拉巴拉功效；乌羽玉，巴拉巴拉巴拉，有巴拉巴拉功效……作者库库查！都是好东西啊！别人都不知道这么普通的草药变异后有大功效！！嘿嘿嘿！暗爽！

　　小天使1：剧情里插这么多科普干嘛？合理怀疑作者水字数。

　　作者：“……”

　　N章后，

　　小天使2：量天尺居然是一种仙人掌？

　　小天使3：捉虫，桑椹错了，应该是桑葚。

　　小天使4：桑椹居然是桑树上结出来的？

　　

　　三

　　耘重生，囤了xxxx，在楼顶安装了光伏发电、风力发电、雨水净化收集系统……夫夫打下商场，零元购xxxx，耘耘拿下监狱据点，拥有xxxx。

　　作者打开淘宝买买买！点开百度，商场结构！医院设备！监狱设备！居然能有这么多好东西！爽死了！

　　小天使1：囤货列举一两样得了，列那么多干嘛，也没什么用，注水！

　　作者：“……”

　　小天使2：洗衣机是滚筒吗？水哪里来的？

　　小天使3：这么多冰柜，电够吗？楼板承重够吗？

　　耘耘进山，携带了xxxx，xxxx，露营发电机，xxxx。

　　耘耘拿出吹风筒，给彗星吹毛毛。耘耘拿出吸尘器打扫酒店房间。

　　小天使4：电哪来的？

　　

　　四

　　关哥远行，耘低调升级，收小弟，出海！作者库库写！就爱这低调发育，两地分居小别胜新婚！

　　小天使1：感情线完全没进展，催催催！

　　关哥和耘耘天天通电话，耘耘跑去探亲！夫夫联手进山打怪！就爱这夫夫合璧，天下无敌！

　　小天使2：剧情线可，感情线好尬。

　　小天使3：攻受都太强了，剧情没意思，就冲着人设了。

　　作者：……

　　

　　五

　　关哥学会闪电链，噼里啪啦！

　　小天使1：哈哈哈哈哈哈皮卡峰！

　　小天使2：看出来作者不会写战斗场面了。　　

　　作者痛定思痛，搜刮枯肠，殚精竭虑，一千字华彩描写关哥龙卷风吞噬莺粟田。

　　小天使3：攻像个限定NPC

　　小天使4：攻都没高光场面

　　作者：“……”

　　

　　六

　　变异莺粟出世，毒枭控制异能者！

　　作者绞尽脑汁描写场景，关哥一往无前，虽万人吾往矣！耘耘同舟相伴，灵魂伴侣！感动！

　　守序善良的关哥：正因为如此我才要去。

　　混乱中立的任将军：你不能既要又要，我觉得xxxx （该鲨鲨，该放弃放弃）

　　小天使1：爱死任将军。

　　小天使2：攻能独立行走吗？

　　小天使3：攻职位那么高，怎么老有人来教攻做事的。

    小天使4：攻怎么没高光的。

　　作者：……



      七

      开文，作者信心满满，存稿十万，我要日更六千，上勤奋榜，做人生赢家！

     入v后，日更六千，存稿迅速完蛋，每天一睁眼就欠六千，一个月全勤后。

    小天使嗷嗷嗷要加更！我们什么都能做！

    咬咬牙，请公休假，再争取一个月六千全勤！

日更7000！小天使嗷嗷嗷不够不够！

更八千！小天使不够不够！

作者面有菜色，公休结束，八月还有几天来着？

　　

　　 


一起回家
==================

“这里是黎家设在原始森林里的私人庄园, 也是秘密制毒基地，他们在这里秘密邀请各地毒枭聚会，并且进行新毒药配方的拍卖。”



沈澜带着他们进入了富丽堂皇的大厅, 踏在光可鉴人的大理石地板上, 进入宽敞的电梯，直接往上升到最高处的空中花园。



这里修着令人惊叹的白色大理石拱廊露台，栽种着名贵的郁金香花丛，修着观景台, 从这里往下看去，能一览无余整个私人度假山庄的风景。



湿热的风吹过延绵不绝的原始热带丛林, 深林幽壑间云雾缥缈。这里远离尘世喧嚣，充满了神秘, 在末世后更是危机四伏，成为了变异动植物的乐园。



沈澜为他们介绍：“除了供客人居住的的度假别墅、秘密实验室之外, 还有穷奢极欲的空中餐厅、恒温泳池、花园、猎场、健身馆、马术场、医护室等设施。”



“这里有他们黎家数年累积下来的财富, 也囤有大量武器、毒品、制毒设备，同时还有温室栽培莺粟和一些其他的药物。还有温室菜园果园，是以前的仆佣在这里种植供食用的。”



“为了保障这里的用电用能，专门安装有大功率的太阳能发电设备，也挖有水井，雨水蓄水池，并且有从附近河流引流过来的水源，还装有沼气设备, 完全能够自给自足。”



“此外，还修有直升飞机停机坪, 备有豪华私人飞机五台。”



他指了指附近的一座停机坪, 江容谦看了下有些兴奋：“阿古斯, ‘空中法拉利’啊。”



沈澜微微笑了下：“那台是专门定制的医疗直升机，里头有许多专业的医疗设备，祁医生第一次看到的时候，也非常震撼和激动。”



“所有直升机都是定制，当然，这里还有供赛车跑着玩的跑道，地下停车场也有很多豪车和机车，有兴趣的也可以下去参观参观，玩几把。”



“末世后，这里丧尸很多，变异野兽也多，黎雄带人来清理过一次丧尸，因为山里运输食物等不方便，而且末世也没有什么社交需求了，就暂时封存了起来。”



“反击囚禁了黎雄后，我就带着大家私下把这里清理了，作为我们的秘密据点，毕竟除了异能者，其他人也不可能轻易进来。”



“而黎雄死了，他的亲信我们也都全杀光了，这里原本的服务人员也在末世降临时都死了，完全成为空城。”



“外边的原始雨林很是危险，有长臂猿、孔雀、亚洲象，以及各种毒蛇，变异了的热带毒虫蚊蚁，一般人是不敢轻易进来的，很安全。”



“前几天罗奕森别墅里的那些东西，也都提前转移过来了。”



沈澜张开手臂微微笑道：“下边有医务室，有住房，关队长，您看看，能否麻烦周医生为我们治疗戒毒？”



关远峰转头看了下周耘，周耘看了看原始雨林，深深吸了口气：“地方确实是个种药的好地方，我喜欢。”



他又看了眼都坐在露台里的异能者们，他们面目虽然有些憔悴，但全都带着对新生活的期待看着他，华柔抱着的小翼虽然眼睛迷茫，但却也乖巧地转向这边，仿佛在等着他的答复。



葛晨清醒后就已经被带到了这里，其实有些迷茫，但仍然道：“队长……周医生能治好我们的毒瘾吗？”



关远峰道：“有希望，你不要灰心。”



周耘道：“这里种药方便，却并不利于疗养，变异野兽的困扰还是很大，而且，长期不和人交流，并不利于你们身体恢复和心理健康。”这些人，不仅仅身体长期受到折磨，还明显都有着严重的心理问题。



沈澜脸色带了点冰冷：“我们不会去中州的。”



周耘点了点停机坪：“有直升机，飞往丹林市，不远，只需要两个小时不到就能飞到。”



“你们可以先随我们过去，看看情况，合适了再一起过去，随时可以反悔。”



周耘道：“那边有我栽种成功的变异草药，还有我恩师在，他医术比我高明多了。”



他看向葛晨：“不放心的话，葛大哥先过去好了。你们先考虑考虑，不过我希望今天就能做出决定，这样过去我们还在丹林吃上晚餐。”



秦晟热烈鼓动：“对！我哥他们一定会好好招待大家！海鲜！白鸽粥！”他说得自己都有些馋起来，前所未有思乡起来：“好想家了，也不知道哥哥和朱朱哥怎么样了。”



周耘并没有劝说他们太多，而是专注于那个温室：“我想看看温室，如果条件好，我可以先种下一批变异草药。之前在燕岭带的草药，还在特战队的直升机上呢，尤其是那个变异葛根，完美适配。”



他两眼发亮：“毒枭一定很有钱，这里的能源一定非常充足，时间宝贵，我们先种上一批吧，再走吧！”



毕竟在南山药圃那边面积有限，青鸟药业想要发展壮大，必须是全面向各个基地大规模铺那两样丧尸药剂，原料肯定是大规模需要的，总不能只靠自己催发。



而且在这里种植变异草药真的太放心了，不怕被人发现。



气候湿暖，露天也非常适宜仙人掌生长，立刻就能种上一大片变异仙人掌，芦荟，以及最关键的那两样丧尸药剂的原料紫龙角和大花犀角！



这么温暖的亚热带气候，这么肥沃的土地，必定长得满坑满谷，完全不需要人照料。



就算碰上极端天气，这里是山上，也不怕淹水，顶多就是遇上干旱，他原本特意栽培的，就是耐旱的植物多。



他精神奕奕挽起袖子，迫不及待：“我们下去看看土地情况吧。”



沈澜：“……”



关远峰：“……”



最后是唐安辰很是利索地为周耘把带来的变异葛根的块茎给填入了后山马场附近的土里。



温室里周耘新麦种种下了一批，变异灵芝、茯苓也都种下。再把城主大会上买的孔雀城的那些种子，都种了一部分在之类育苗，等苗木长大了再移栽。



花园的人工湖里，他种下了莲子，很快就能看到一湖莲花了。



量天尺种下了一批在庭院里，还在庭院长长的步道两旁种下了两排变异桃核，等春天花放，就能在桃花树下漫步。



周耘想了下颇为神往，然后又在庭院角落种了几株芭蕉树，



苍山城的异能者们站在露台上看着特战队员真的陪着这个队医在庄园里拿着锄头到处走着，指哪种哪。



祁书红问沈澜：“真的去丹林吗？他们值得信任吗？”



沈澜看着下边那个高个子的关队长站在湖边，整个人明明刚硬冷酷，却不知道从哪里拿了一把伞打开撑在了周医生头上，挡住了烈日。



那条叫“彗星”的狗高兴得在花园里来回奔跑着。



他喃喃道：“本来我确实有些不怎么信任他们，怕他们把我们当成研究资料。但是……”



他们这么认真在这里种药，播下种子。无论什么时候，这个周医生所在的地方，都充满了生活气息。



这本来很寻常，但在末世，就很不寻常了。



葛晨道：“关队是天下第一好的队长，你们如果不信他，还有谁能相信？”



华柔小声道：“可是我看关队这几天，也没怎么和你说话啊。也不问问你退役的情况，在这里受了什么苦。”



葛晨道：“没有关队交代，小唐哪里会那么注意照顾我。你们不知道，小唐是只听队长一个人的。还有江副队有问我退役后的情况的，还问了下我家人的情况。更别说周医生那么悉心给我治疗了。”



他嘿嘿笑着，仿佛陷入了回忆：“队长都那样的，他要带队，都是很严肃的，从来不和我们开玩笑。”



祁书红道：“我看他对周医生就很和气照顾，似乎和别的队员不一样。”



葛晨道：“周医生和咱们不一样，他不是咱们特战队的人，是这次行动关队特邀来的随队专家。”



“你看他斯斯文文的，就是个读书人的样子，千里迢迢过来，那都是看在关队面子上的。一般人请不动他的。”



“听说他师门非常厉害，传统医学泰斗级的人物，所以他刚才才说，有他老师替我们诊治，那更有把握。他老师都八十多岁了，不能让老人家过来我们这毒虫满地的地方吧，还是我们过去吧。”



祁书红问道：“他恩师是哪位？”



葛晨道：“额……我没问，问了我也不认识啊。再说你看周医生都这么厉害了，就给我扎了几针我就睡着了！他老师肯定更厉害吧。”



祁书红：“……”



沈澜：“丹林……是个什么样的地方呢？”



葛晨道：“关队就是丹林人啊。确实离咱们很近，气候差别不大，应该住得惯。关队这是休假期间，接了命令临时过来救了我们，趁还有假期，他想赶紧回家去看看。”



沈澜：“……”



在毒枭这里被困久了，他早已忘了正常人的日子是什么样子……比如，休假探亲，又比如，做一份斑斓糕，煮一锅鸡汤。



他忽然觉得这样一个在末世，在参与行动的时候，还能想着休息和好好吃饭的这一群人，在末世里竟然是一群难得的正常人。



云隐道长忽然道：“我和葛晨一起去，我觉得与周医生脾性相投，人生苦短，还是末世，哪怕每天聊聊天呢，也比枯坐一生的好。”



心海禅师道：“好好吃饭，好好睡觉，老衲也愿同去，老衲也快六十了。周医生如果要研究，就研究吧，能让他救更多的人，也是善因，为来世修福。”



张光明笑道：“我也有此意，我觉得如果要研究我的是周医生的话，也没那么可怕。他对草药如此珍重爱护，待人必然真诚。”



李铭摸了摸头有些不好意思：“我昨天私下问了问关队长，如果我毒瘾能戒了，特战队能收我不，他说收。我想和关队，和葛大哥一样。”



葛晨一拍他肩膀：“你的选择没错！”



华柔左看右看了下，抱着小翼道：“我和小翼，跟着大家走。”小翼看着虚空中：“我喜欢周医生做的糕点。”



祁书红看了眼沈澜，终于也有些歉意地笑了笑：“我其实……也想说，我很想见见周医生那位老师。变异草药发展这么快，我很想看看新的领域。”



沈澜叹了口气：“大家既然都这么期待新的生活……”



华柔小声道：“沈大哥你其实也很想去的吧。你刚才目不转睛看关队和周医生好久啊。”



沈澜：“……”他摸了摸鼻子：“我只是不想替你们做出这么重大的选择，因为我现在确实不太相信自己的直觉了。”



他害怕过去以后，迎接他们的是陷阱。



他很难再信任任何人。



他拍了拍掌：“那就这么决定了，回房收拾东西吧，带点必要的生活用品和药物，一个小时后出发。”最坏的结果本来他们早有预估，但却迎来了一个奇妙的特战队，一个强大的“队医”，他们已经改变了一次命运，也许这是一次转折点？



至少他本人也想过一些安宁的，只需要想着吃和休息的日子。



午后日头开始偏西，等周耘上下把看到能种药的地方都随手种了一些变异草药后，沈澜来了。



沈澜下来的时候，听到周耘正在和关远峰说话：“虽然不怎么需要担心施肥和浇水的问题，但是得防着这里的变异蜗牛、蝗虫，还是得提前拉上防护网。”



关远峰点头：“可以回丹林后，去街上的农用品店再找找，或者找些别的替代品，比如蚊帐之类的。”



周耘点头赞许：“对，这个好找。”一边抬头看向沈澜：“商量好了？”



沈澜说了他们的决定：“我们一起去丹林。”



周耘也没什么意外，似乎知道他们一定会这么选的：“那就收拾下，既然决定在这里种药，那些在罗家别墅弄的那些贵重不便的东西先不必带了，带点随身物品，轻装回去吧。”



当下所有人简单收拾了下行李，周耘去山庄那边的医护室看了看那边的药品设备和药物储备，也没拿，只找了清单，拍了点照片打算回去给老师看看有没有什么需要的，然后才登了机。



豪华定制的直升机果然不同凡响，周耘虽然还是跟着特战队的直升机，但也还是去那个“空中法拉利”去见识了下，真皮座椅，高端的医疗舱里，配备了输液泵、微量泵、呼吸机、心电图机、超声波探伤仪、吸痰器、监护除颤一体机等豪华高端医疗急救设备，配有专用照明的担架，配备氧气瓶，配备输血设备。



周耘和祁书红感慨了一回毒枭们的富贵程度，这才回了特战队这边，开始启航。



傍晚，彩霞漫天的时候，他们终于回到了久违的云顶山苑。

--------------------

晚点补一章～忙～




一个朋友
==================

短短月余, 回到云顶山苑恍如隔世。



小区里的树木植物长得茂盛之极，林木绿荫浓厚如云，桃李树都是果实累累, 林间的牧草丰茂厚软。



小区里之前的作物虽然秦家兄弟来收割过了, 但落下的种子仍然又发芽了，西瓜地里的西瓜每一个都硕大滚圆，甚至有自然熟透炸开了又烂在了地里。



应该是才下过雨，人工湖里水位很高, 莲花盛开，湖边的美人蕉也成片怒放着, 色彩斑斓，明艳非常。



当然, 最醒目的还是山巅之上高耸的大楼密布着粗壮如蟒蛇的量天尺，橙红色的余晖中, 层层叠叠的凌霄怒放在深绿色的大楼上, 艳丽而又诡异。



看到山苑上这幢绿色植物缠绕的三十层高楼，沈澜凝视了好久，几乎以为自己还在幻梦中。



他们这些饱受毒品折磨的人，精神方面都有些衰弱。而在还没有稳定下来的时候，他们仍然只能靠着注射那些剩下的药品来保持身体清醒，而虚幻的梦给予的绚烂和宁静，愉悦让人贪恋。



但此刻他们好像也来到了另外一个绮丽虚幻的梦里。



华柔牵着小翼的手，喃喃道：“好像游戏里的妖植帝国啊。”小翼通过华柔的手也共感到了那一幕：“好炫啊, 我们要住在这里吗？柔柔姐，我好喜欢。”



前边的关远峰转头看了小翼一眼, 安排特战队员们从飞机上卸货。



在关远峰的别墅旁边, 特战队员们暂时收拾了另外两套别墅出来, 一套供苍山城来的异能者们，一套则给带来的特战队员们住着。之前他们也收集过发电机，找了出来接上，将电源通了，重新收拾了房间。



人多力量大，一部分人收拾房间住处，一部分人在周耘的指挥下择菜摘果，从人工湖里头叉出鱼来，再把之前进金三角的原始森林的时候打的一些变异野兽的肉拿出来切了，开始煮饭烧菜。而秦晟一下了飞机便弄了台车先回北溟去找哥哥去了。



关远峰到了地方先回了房间，打了个电话给谭将军，将在苍山城的事简单报告了下，但说一半留一半，隐瞒了异能者的死遁的事实。只说苍山城离丹林很近，所以索性先回家歇几天再回去。



谭将军完全没有追问详细，而是道：“可以，你让小江写个报告上来就行。你父母都不在了，你这天天惦记着探亲的，你小子是谈对象了吧，有点魄力，早点定了，我给你安排随军名额。”



关远峰：“没有的事，只是一个朋友……”他忽然发现很难解释周耘和他之间的关系，知交好友？请探亲假回来探望的好友吗？



“末世了，有些担心……”



谭将军打趣：“行了行了，不必解释了，你这木头疙瘩，哪家闺女和你搞对象呢，还是等我给你介绍介绍吧。赶紧的假休完了回来，这里吃紧。”



关远峰道：“是。”



谭将军又交代了几句，挂了电话。



关远峰又给静南基地那边任跃飞通了个电话，简单说了下事情经过：“你那几个护卫，我准备让他们从丹林这边直接去你们静南了。另外周耘说明天去药圃挑些变异草药品种，让他们带过去给你。”



任跃飞道：“这么近，真的不过来做客了？”



关远峰道：“不了，这边很多事。”



任跃飞笑了声：“行吧，不过你不要离中州太久，我听说联盟那边大失脸面非常生气，给了军部不小的压力。叶狐狸表面上支持老谭，其实背后各种拆台，老谭那边恐怕压力不小，你也小心点别被暗算了。”



关远峰道：“多谢提醒。”



任跃飞道：“没事，我也帮不上你什么，网络一通，异能者注册和贡献点系统已经全面上线，几乎所有的异能者都注册登记了。网站还以优厚待遇发放任务，完成任务的都能领取贡献点。也就是说，现在中州想要征召异能者，十分轻松。叶狐狸这一招真是太毒辣了。”



“现在各基地都在全力以赴，一边给本基地的异能者提供优厚待遇，一边千方百计在网站上发放任务，吸引别的基地的异能者过来。异能者的地位大大提高，各地异能者对中州基地也是感激的。”



“真是为人作嫁！”任跃飞忍不住骂了声。



关远峰忍俊不禁，嘴角微微翘起：“加油。”



任跃飞恼火道：“别以为隔着电话线我就听不出你在隔岸观火幸灾乐祸，呵呵，风水轮流转，你以为你一辈子在中州么。”



关远峰：“……”



任跃飞继续狠戳他软肋，装模作样叹息：“等你回了中州，周医生和姚老先生在北溟也未必过得安心，到时候我还是邀请他来静南吧。”



关远峰道：“他不会去，青鸟药业够他忙的了。”



任跃飞意味深长：“哦……那就是说，他也不会去中州了。也对，他本来没想去中州的，是护送我和朵朵才去了中州啊。”



关远峰：“……”



挂了电话，关远峰走出门，问了下外边的队员，知道江容谦在楼顶安装基站天线，便上到了别墅露台上。



果然江容谦刚刚调试完，看到他道：“装好了，这样在整个小区内也可以互相座机通话，几个别墅之间能够互相通电话，手机波段接上这个信号也可以互相通话。”



关远峰道：“其实北溟这边应该也已经联网了。”



江容谦道：“确实是的，我刚才试了下网络，已经通了。周医生知道网络通了很高兴，说他有个公会网站要搞，想问问我技术问题。”



关远峰道：“麻烦你替他弄弄吧。”



江容谦笑：“好，我明天给他调整一下上线。和谭将军请了假吧？”



关远峰点头，江容谦看他已又站在露台上往下看着，底下厨房里高声笑语闹成一片。周耘正带着人在菜地里摘菜，看到他们两人在露台上看下来，手里拿着一把韭菜，含笑对他们挥了挥手示意。



厨房里却有人喊他：“周医生，有猪油吗？我们炒个手撕莲花白！”



周耘笑道：“有的，冰箱里你们找一下，下边有一个陶罐里就是猪油。”



厨房却又很快争论起来。



“莲花白不能放水，你懂不懂炒！”



“你懂，你懂你上啊！”



“阿弥陀佛，老衲不吃荤，这能不能另外弄口锅？老衲自己做。”



“大师，你那天不是也喝了人参鸡汤的……”



“咳咳……阿弥陀佛，此一时彼一时也，那时候情况莫测，不能给大家拖后腿。变异人参太难得……不可暴殄天物。但是现在安稳下来了，还是当把戒给守起来。”



“大师，这也是变异的红菇啊，好贵的你不知道吧。你现在身体不好，还是先调养好了，再吃素吧。佛祖会原谅你的。”



……



周耘提了菜篮子笑着从后门进了厨房。



江容谦道：“一下子多了好多人，真热闹啊。但是，”他看了看关远峰道：“都是新认识的，不知道根底品性，现在也不好查，让他们住在这里，如果有什么不稳定因素，会不会对周医生不利。您休假后还是要走的。”



关远峰道：“提醒过他了，他说青鸟药业现在需要人才，而且这些人在被药品控制下还能保持本心，坚持独立思维，可敬可佩，无需担忧品性。”



江容谦看关远峰双眉深蹙:“但是您马上要回中州了……”



关远峰道:“青鸟产业这次在城主大会开了发布会，崭露头角，引起各基地注意，必定也会召来不怀好意的觊觎。那么多的变异药，他确实需要人才。”



“留他一个人在云顶不太安全，这么多变异药，又有他恩师在，多一些人互相守望也是好的。”



“况且，他也能自保。”已经是五阶了，实力其实在自己之上，只是到底不是战斗人员，经验欠缺，而且，心太软。



关远峰话说得很顺畅，江容谦却看出来这些理由恐怕是他自己在心里不知道说服了自己多少次，才能如此熟极而流。



他叹息道：“关队还是放不下心吧。”



关远峰摇了摇头，却看到下边有一辆车开了上来，一路开到门前，秦暮扶着姚老先生下了车，周耘迎了出来，又抬头向关远峰招了招手：“下来吃饭了。”



关远峰看他抬头对着他的笑脸，仿佛亲人一样熟稔的招呼。是比骨肉至亲还要亲的家人啊，他忽然有一种真切回到家的实在感，满心轻松地下楼。

--------------------




此生愿足
==================

姚焕才进了客厅, 里头坐在沙发上和沈澜闲聊的祁书红就惊呆了，她喃喃自语：“周医生竟然是姚焕老先生的学生？”



沈澜在一旁听到看向她：“怎么？”



祁书红道：“你在国外长大的不知道，姚老先生是传统医学的泰斗了, 国宝级专家……他针术超神……”



她没顾得上和沈澜细细说话, 起身满脸笑容热情迎了上去：“姚老您好，您以前到我们学校讲学，我向您提问过，不知道您还记得不……”



沈澜：“……”



停好车走进来的秦晟手里提着一只烤乳猪：“烤猪来了！车上还有一箱海鲜, 谁去拿一下！大家快来帮个忙，赶紧的, 开饭了！”他后边的朱篆则提着一只烧鸭和一挂叉烧，满脸笑容。



秦晟看大厅里忽然冒出来一张十几米的长桌, 吓了一跳：“嚯！这个好！哪里弄来的？”



李铭道：“售楼部那里，我们看今天吃饭的人多, 和安辰哥去扛过来的, 几张长桌子拼了下，一起吃热闹。”



一时片烤鸭切烤猪的，分叉烧的，不多时长桌上就摆满了各式各样的菜。除了秦家两兄弟带来的几个硬菜和海鲜外，种类繁多的新鲜蔬菜也是主角。



豆角烧肉、虾米焖冬瓜、酸笋炒红薯叶、皮蛋高汤南瓜苗、蒜蓉空心菜、手撕莲花白、韭菜炒蛋，南瓜饼，油炸土豆条，几乎会炒菜的都露了一手。



他们也是许久没吃这么道地的家常菜, 这么放松了，一时席上欢声笑语。周耘则在席上要给姚老介绍人, 关远峰索性让特战队的成员们都自我介绍了下。沈澜便也介绍了下苍山城的异能者。大多是年轻人, 很快打成一片。



而姚焕则和心海禅师、云隐道长聊得还挺不错的, 姚焕尤其对他们两人修习异能的法门十分感兴趣，甚至吐槽了下太极拳难练。



云隐道长则欣然表示一点不难，姚老有兴趣他可以教。



心海禅师则委婉表示佛门的狮子吼也对修习异能颇有帮助：“我是木系异能，每天清晨做狮子吼，清晨寅时择幽静之处，盘膝静心，意守丹田，如如不动，绵绵吸气，清啸如迅雷疾泻，此乃佛家狮子吼功真法。”



他从桌子上随手拿了一只玻璃杯来举在眼前，闭目一会儿忽然睁目吐气，舌绽春雷：“破！”



那玻璃杯应声而破，落在了下边的深盆里。



席上人被这石破天惊一声吼，震碎玻璃杯的情景全都镇住了，此刻大家都轰然拍手叫好！



心海禅师满脸神采奕奕：“每天练过后，都能感觉到异能延绵不绝，四肢百骸，五脏六腑，异能充沛，精神焕发。我推荐姚教授也试试，定能延年益寿，有益身心。”



周耘在姚焕老师旁，好奇问道：“这狮子吼功，我也和大师试试修习一下？”听起来好像是比八段锦简单，如果真有用，又能在木系公会中推行了。



心海禅师摇头：“你不行。”



周耘诧异：“为什么？”



心海禅师正色道：“儒家执中，道家守中，佛家守空。修习狮子吼功，务必要禁欲，否则破功气散，反而有害身体。你后生年轻仔，肯定禁不了，还是修别的法门。”



周耘：“……”



席上轰然全笑了起来：“哈哈哈哈，那这个功岂不是年轻人都修不了。”



心海禅师道：“年轻人可以试试易筋经，更注重外壮。炼力炼气，坚其外，清其内，洗髓易筋。我有易筋经十二势，迟些可以教你们。”



关远峰在周耘一旁看他耳根红透，很想笑，但还是体贴剥了只虾给他，问姚老：“姚老师今晚不回北溟了吧？就在我这睡了。”



秦暮道：“不回了，姚老经常到南山药圃研究变异草药，一去几天不回北溟常有的事。所以我刚才去城主府接他，宫城主还特意让人送了些水果呢。”



关远峰便道：“那就睡周耘的房间吧，周耘今晚睡我房间好了。”



姚老欣然道：“行，不过，周耘这小子有洁癖。长住还是另外找一套房子给我，我那些医书呢？书到用时方恨少，他们种了很多变异草药，我天天都想翻翻那些古书上的方子。”



关远峰心一虚：“都收在中州，我回去后立刻让人送过来。这次因为是紧急行动，没来得及捎上，从山里直接过来的。”



姚老这才点头：“记得这事，别忘了。”



周耘道：“我这里还有当初帮老师扫描做的一些电子版，我明天复制到墨水屏平板里，给老师您看，也方便检索。”



姚老点头，又看了眼关远峰，知道自己这学生是怕自己责怪关远峰，心下又暗自好笑：“你倒会为关队长找补，你还没说说你们在燕岭找到什么好东西了？”



说到这个周耘可就精神了，接下来一直到晚餐结束，他都在不停和姚老说着找到了什么好的草药。



晚餐后，特战队的成员们收拾餐桌餐具。周耘请姚老去了自己房间里，然后一个一个陆续让苍山城的病人轮流上来，把脉看诊。



而祁书红则恳求：“我这些朋友之前都是我治疗的，我对他们情况最了解，也做过一些检查，有关的病情和症状我也都有记录，可以提供给姚老这边参考。”然后她小心翼翼提出请求：“姚老能让我旁听不？”



姚焕有些意外：“当然可以，你这个女娃很好学，就先从你开始吧。”



他一边吩咐周耘：“你先把脉，然后开方给我看。”这是要考他了，算上前世，周耘已经许久没被老师考过了，尤其是这两世旁学杂收的，什么乱七八糟的都弄一些，实在有些惴惴。



不过好在他应对老师经验丰富：“等等，先测个试纸。”



他拿了一叠试纸出来，拆了一张试纸的包装，然后给祁书红采血后滴了一滴在试纸上，然后开始静待变化。



姚焕眼睛亮了：“这就是你说的那试纸？”



周耘道：“对，您看祁医生是水系异能。”他举起来那张试纸，蓝色的条纹清晰可见：“异能者的很快就能让试纸变色。”



姚焕兴致勃勃：“那如果是普通人呢？”



周耘拿了试纸给他：“会慢一点，淡一点，老师我给你试试。”



过了一会儿试纸上显示出淡淡的紫色，周耘有些意外：“老师您居然是雷系亲和。”



姚焕满意：“这不是很好？关队长不也是雷系？我看威风得很。”



周耘想起关远峰之前打到的雷电晶核，应该还在。但现在也还要需要更多的数据支持。



祁书红诧异道：“周医生居然有能够测出属性亲和的试纸？”



周耘道：“嗯，试着制的，还不稳定，不适合对外声张。”



祁书红连忙道：“放心，肯定守口如瓶。”却又眼圈微微红了：“如果这东西早就有，那么多人可能就不用死了。”



周耘替她把脉：“那样黎雄就真天下无敌了。技术掌握在恶人手里，那真是灾难。”



祁书红一想也是，感慨道：“确实如此。”



姚焕轻蔑道：“就他们那种人只会偷抢，哪里能研究出什么技术，快把脉，别闲聊了。别以为研究出了异能亲和试纸，我就不看你基本功了。”



周耘只好集中精神，屏息静气，默默数着脉数。



一个一个诊治，望闻问切一套下来，再开方。再换姚焕亲自把脉，看诊，再逐一看过点评周耘开的方子，这也就深夜了。



周耘怕影响老师的身体，虽然看着老师兴致还很高，还是催着他先睡了，这才过来到了关远峰这边的卧室，关远峰刚刚洗完澡出来，问他：“才弄完？你先赶紧洗了睡吧，水够热，彗星我喂过了在楼下睡了，不用理了。”



周耘拿了行李箱道：“我去三十楼那边睡吧。”



关远峰皱了眉：“这么晚了还去那边做什么，这么久没睡了不得重新收拾？这边我都铺好床了，这床两米乘两米二的大床呢，安心睡了。不然万一你老师半夜找人怎么办？”



周耘：“……”他看了眼关远峰穿着迷彩背心和短裤的身躯，喉结上下动了动，终究还是道：“行，那今晚打扰你了。”



等他也洗完澡出来，关远峰还靠着床头拿着书聚精会神在看。



他擦着湿漉漉的头发问：“看什么书呢？”



关远峰道：“关于异能者战术应用思考的论文，军事杂志。你怎么洗这么久？”



周耘：“……”他反问：“你怎么还不睡。”



他坐到另外一侧床边，也拿起一本书，关远峰却啪的一下就关了灯：“等你呢，别看了，伤眼睛，很晚了，快睡。”



周耘：“……”



他躺了下来，幸好天热，关远峰自己只盖了一张毛巾被，却留了个薄薄的空调被给他。为了节省能源，不是温度达到极端温度，他们一般不开空调。



他目光适应了黑暗，转身看关远峰闭着眼睛，脸部轮廓流畅深邃，高大的身躯在身侧存在感强烈，热力惊人。他默念：心静自然凉。



然而翻了几次身后，关远峰忍不住问他：“你想什么呢？怎么睡不着吗？是太热了？我去把空调开了。”



周耘含糊道：“不用开，不是热，就只想着苍山城这些人的病情罢了。”



关远峰道：“很棘手吗？葛晨怎么样？”



周耘道：“他们是人工激发的异能，虽然异能亲和，但是其实多少还是有一些副作用。”



关远峰对这个话题有些兴趣，他看周耘显然睡不着，不如陪他说说话，便靠近了些：“似乎我没感觉到有什么副作用？”



周耘感觉到关远峰凑了过来，呼吸打在他额上，有点分神：“所以我也在想这其中的区别。”



关远峰道：“他们的副作用是什么？”



周耘解释了下：“比如葛大哥，他的情绪波动也会影响体温，愤怒或紧张，情绪激动时容易体温过高，需要用冰袋或者淋浴来降低体温。祁医生和华柔，都是水系，对寒冷变得敏感，像现在的大热天，也会感到手脚冰凉。过度使用水系异能后，她会感到身体内部的水分失衡，容易引发脱水和电解质紊乱。”



“张光明的视力减弱，出现光敏感症状。他开始还以为是干眼症，后来发现似乎是副作用。”



“沈澜土系，多次遁土后，会感觉到身体关节有僵硬的现象，需要花费更多时间来恢复肌肉和关节的灵活性和力量。”



“心海大师木系，则是感觉到了情感淡漠，会有情绪空白的感觉，说是以前常怀慈悲，现在却经常会有冷漠之感，之前以为是在毒窟久了麻木了，后来交流后发现似乎是病理性的。说是狮子吼后，会感觉好一些，如果长时间打坐，会有身为木石，无情无欲之感。”



关远峰若有所思：“那个道长是雷系，副作用是什么？”



周耘道：“神经系统似乎有影响，偶尔会出现短暂的麻痹或失控现象，心脏好像有点问题，说是偶尔会出现心脏过载，所以要给他测测心电图看看。”



他看向关远峰：“是不是……你有什么不舒服，没和我说？”



关远峰笑了：“你之前不是都天天给我把脉的，心脏如果有问题你难道没把出来？”他伸手拉了他手覆在自己胸膛上：“你看，心脏没问题的。”



周耘：“……”



掌下对方的胸膛硬得像钢铁一样，又热腾腾的，心脏一下一下有力跳动。



周耘收回手：“等设备弄齐全点，我给你做一次全面体检，你再回中州。”



关远峰道：“好。对了，那个赵翼呢？他是为什么失明的？毒枭给他移植的是什么属性的晶核？”



周耘道：“暗系，移植后据说就发高烧，退烧后眼睛就失明了，然后当时也没发现什么异能。据说他们是想培养丧尸王来着，弄的丧尸王的暗系晶核移植进去的，后来看失明了，以为失败了，也没理就扔在监牢里头锁着。”



关远峰诧异：“这么说和秦暮一样是暗系？”他把傍晚听到赵翼的话说给周耘听，提醒道：“他似乎是能通过什么方法‘看到’东西的。”



周耘道：“是，今天他们坦诚了，说是后来才发现抱着他的人，他能够‘听’到对方的想法，如果对方的想法非常强烈，他甚至能够共感到对方的视觉，看到对方所看到的东西。”



关远峰道：“原来是这样，这么说他们一开始让赵翼接近你，就是想看看我们有没有怀有恶意了。”



周耘：“应该是吧，我也不记得当时我在想什么了，不过肯定是没恶意的。”



关远峰道：“所以暗系异能究竟是什么异能呢？”



周耘道：“从秦暮能召唤暗系生物看来，确实可能是有精神类的技能。这孩子可能失明后十分不安，迫切想要知道身边人的想法、看法，因此才自己领悟出了这个技能。他应该很有潜力。”



关远峰道：“那这孩子的眼睛还能治吗？”



周耘道：“他是发烧后失明的，就怕是病毒破坏了视神经，也有可能是角膜穿孔，得更进一步后续再检查。老师说迟点带他去北溟城的医疗所，请个眼科专家给他看看，目前只能先用针灸和敷药的方法辅助治疗。”



“他的副作用是过度的精神集中让他十分敏感，容易感到疲惫和焦虑，也会有些混淆别人的思维和自己的思维，过于共感对方不好的情绪。但是因为之前是在毒窟里，所以他们也只以为是应激反应。”



关远峰道：“慢慢来吧，你也不要太着急了。我自己肯定是没有这些问题的，你放心。”



他忽然伸出手揽了下周耘的腰，把他往自己这边捞了捞，周耘感觉到他手臂如铁铸一样一拉，他的背向后贴到了关远峰胸口，整个人都僵住了：“干嘛？”



关远峰扶了他肩膀道：“你都快掉下床去了，往中间睡点，床这么大，不用怕挤到我。”



他说完忽然起了身下床，周耘听到黑暗中他滴滴地打开了空调遥控器：“我还是给你开了空调吧。看你这热的，你不是水系吗？”



他又走过来把落地窗都给关上，薄纱窗帘拉了过来，很是体贴地又在床边给他拉了空调被盖了盖：“睡吧。”他又道：“我和他们情况不同，我觉得应该是我当时被你养得营养挺好的。”



“他们都是被捉去囚禁了做实验，那时候又是末世，又是实验耗材，估计没怎么给他们补充营养。你看末世前，咱们普通人做个手术也要补充营养，提高免疫力。他们是不是就是这个原因，本来身体内不够能量来激发这个异能，却强行移植了不属于他们自行生成的晶核力量，晶核运行是需要能量的，大概就会抽取他们身体内本来就不怎么够的能量。”



关远峰低头看到哪怕是关着灯，周耘仍然一双眼睛睁着专注看着他，有些无语，伸手盖上他眼睛：“闭着眼睛说话，别那么认真听，我这就是随口一说，不一定对，你就随便一听。”



“我平时运行异能，是能感觉到晶核和整个身体各处的异能是和谐一体的。它是异能的动力源，强化身体各处机能，但是同时也要从各经脉吸取能量来增长自身。他们会不会营养不够，自身能量不足，所以导致了无法供应和回馈这个晶核，又要被毒枭驱使着过度使用异能。”



“你没听他们说么，那个黎雄弄了个斗兽场，让异能者和变异动物搏斗取乐，他们在生死战斗之间，异能虽然不断增强，但是其实是修炼和休息的时间不够，营养可能也不足，补充异能可能也只是简单靠吸取晶核，还饱受毒瘾摧残，心理状态一塌糊涂，那难免会有副作用。”



“我看我手下那些异能者们，基本使用异能和休息上都会劳逸集合，虽然在使用上没有苍山城这些时常在生死关头游走的人厉害，但是使用异能没听到谁说过有副作用。”



“我自己更是觉得异能运转圆熟流畅，没有任何不舒服的地方，你别瞎担心了。”



周耘感觉到那只干燥还带着茧的手掌覆在自己眼上，动了动眼皮，喉咙发干，掌心的热度和他的无心之举让人心猿意马，他感觉到身体热得更厉害了：“嗯，你说得有道理……”



他脑子稀里糊涂，其实热血已经从脑子往下冲到了别的地方，有什么引线被点燃，让人忍不住想要渴求更多：“可能就是因为这个道理，那个暗系晶核能量太大，赵翼一个孩子身体能量匮乏……所以……副作用也比其他人更强烈……”



关远峰之所以没有什么副作用，是因为当时末世才降临，所有变异动植物的晶核能量都不怎么样。他精心挑选的电鳗的晶核当时大概也就是二阶的晶核，风系倒是三阶……关远峰的身体条件原本也比较好，从前就久经锻炼，虽然截肢了，但是底子在那里。



这么说起来，自己当时实在是重生回来，胆子太大，也太过狂妄了些，竟然还敢直接上双系晶核，假如当时出点差错，手术失败。又或者和他们这些苍山城的人工激发异能者一样，有什么自己不能承受的副作用……一想到都觉得有些后怕。



他不知不觉又想起了替关远峰动手术的场景，关远峰结实的腹部、宽阔的胸膛，背……而脑海又不由自主闪现到了前世最后他见到泡在液体里的关远峰的饱受沧桑的躯体。



无论如何，现在关远峰比前世强大太多了，身体明显也比那具在溶液里的好太多，而且活生生就躺在他身侧，体温正常，心跳有力，双系异能，能说能打，还会和自己开玩笑。



想到此处，他又觉得心里涌起一种绵长而隐秘的欢喜，无人知晓他有多么圆满幸运，此生愿足：“你没事就好。”



他声音含含糊糊，有点语无伦次。关远峰却只以为他困了，感觉到掌心里对方睫毛轻轻扇动后老实闭好了。便将手掌抬起，顺手又替他拉了下被子，看屋内温度降了下来，调了下空调温度，自己也躺下睡了。



但可能是这段时间经历的事情太多了，他做了个梦。梦到周耘在替他诊疗，用手指耐心地、轻轻地摩挲他的膝盖骨凸起的地方，揉捏了许久，手掌才向上，抚上膝上的大腿皮肤，轻轻抚摸着。他感觉到很热，非常热，但是酥酥麻麻的很舒服，他抬起腿，想让周耘替他再按摩按摩，他迷迷糊糊在梦里想着周耘还是没什么力气，手太轻了。

--------------------

一个有贼心没贼胆，一个中看不中用，哎！


人参蜜丸
==================

老人觉短, 天还没亮，心海禅师就已和姚焕、云隐禅师到小区里散步，练功去了。



周耘在蜂箱前, 拿了把干净的匕首轻轻削去巢房的蜂盖, 让浓稠晶亮的蜂蜜自然流淌到玻璃瓶中。

春天的时候收过一批蜜，离家许久，又有很久没收蜜了。现在正好收一批给老师尝尝，同时也给苍山城的那些病患使用。



一方面可以用蜂王浆滋补下, 提高身体免疫力，另外一方面则用变异蜂蜜来调制补养身子的人参蜜丸。这是针对虚症的, 可生津养血、补脾益肺、大补元气。



昨晚周耘和老师商量了治疗方案，确定了先以补虚扶正、复脉固脱为主, 为苍山的异能者们调养身子，才能熬得过戒断期。



关远峰说得确实有道理, 身体条件和能量供给很大可能和他们的副作用有相关性。



变异蜂蜜的蜂蜜产量很高, 又特别粘稠，不容易流出，需要很耐心地等候。



关远峰从落地露台看出去，便看到初升的曙光中，周耘聚精会神在收蜜，淡金色的阳光洒在他身上，专注面容俊美异常。



江容谦走到后院，抬眼看到关远峰正在露台上往下看, 打招呼道：“关队。”



关远峰低头点了点头，江容谦却道：“今天有什么打算？”



关远峰道：“休息一天, 大家自由放松。”



江容谦笑了：“外边都是丧尸啊, 最好还是集体行动吧。我是要帮周医生做网站的事, 但是其他自由活动的队员们还是要妥善安排。”



关远峰便道：“附近就是水库，水库附近还有林子，你们组个队，谁想去水库玩的就一起去吧，那边好像听说他们有个据点在那里。你问问秦晟他们。”



今天周耘肯定很忙，三十楼那边的药圃必定要去处理。还要陪着姚老讨论药方，配药，又要做网站，所以他一竿子干脆把人都支出去。等周耘时间宽松了，就按之前答应他的，出海去一次。



江容谦倒是很高兴地回去安排去了。



早餐的时候，大家都齐聚在长桌旁。关远峰宣布了今天的安排，想出去逛的可以组队去附近水库；想收集物资的可以去丹林市上继续搜索，但可以预见应该不会还有特别贵重的物资；也可以去北溟逛逛，但是要注意保密纪律。



秦暮笑道：“去北溟，我可以安排。去水库和山林就要注意，近期已经多次出现变异野兽伤人的事情了。”



“不仅仅城外的村庄、据点，海边，城内也开始出现成群结队的变异动物，比如变异鼠群，蟑螂群，蝗虫群。”



秦暮脸色带了些严峻：“现在网络通了。网上看到好多基地都说遇到了蝗灾，去年就已经有了，今年更严重了，粮食危机严重。各大基地全都在征集灭虫专家，农学专家，还有能够杀灭毒虫的异能者。”



秦晟叹气道：“幸好之前帮周医生收割那些作物和大豆的时候，还没有这么多虫子！奇怪！怎么到了下半年，几乎所有的变异虫子都出来了！我听街坊们说，原来的农药全都没有用，还给他们增加了抗药性。”



周耘道：“上半年春天来得迟，去年冬天太冷了，虫卵都冻死了，所以早稻和豆子都没遭殃。天气暖热又下雨，潮湿后，虫子就开始繁殖出来了。”他看了看窗外分外炽热的日头：“而且，我怀疑又要旱上很长一段时间了。”



周耘看了眼关远峰：“南方还有一季作物能收，北方恐怕就很麻烦了。”



关远峰点头：“谭将军是说基地情况现在很吃紧，让我休假差不多就回去。我先陪你出一次海。”



周耘想不到关远峰还惦记着这个：“出海这事也不忙。目前青鸟药业刚接了很多订单，趁还没天寒，先忙着集中精力多种点药，全力抓药物生产。”



他道：“秋天不多囤点粮食，冬天恐怕又要饿死人了。还得多弄些变异粮食来种植。那个变异葛根，你那边也留了的，回去赶紧让木系异能者抓紧培育吧。否则天一冷，路堵上，天气变化不好，到时候也没办法飞行，几乎又是一个个基地各自为政，自保为主。”



关远峰蹙紧眉头：“我知道了。”这意味着，这次结束休假回去后，他很可能会一整个漫长的冬天都无法回丹林了。



秦暮道：“还有，丧尸已经开始集结成群，而且丧尸潮里头大量能够施展异能的丧尸也开始出现。”



“白鹤城那边前几天专门求助宫城主，小城遇上了丧尸潮围攻，希望我们派人救援。宫城主让他侄儿带了一批异能者过去支援了。”



他看了眼秦晟：“幸好小晟不在，不然肯定也被派出去了。”



朱篆却道：“说到虫子，监狱农场出现了变异火蚁，只只都有鸡蛋大小，成群结队，大量啃噬我们种的作物苗、根，很麻烦。”



“最糟糕的是太毒了，普通人被叮咬，甚至来不及找到木系异能者，就直接中毒休克，心跳骤停。现在犯人们出外劳作都必须全副武装，但天气又太热了容易中暑，现在只能凌晨四点去劳作，太阳一出来就收队了。”



“秦暮回来后施展异能杀过一批，但是源源不绝的，繁殖力太强，真的伤脑筋。”



周耘想了下道：“这个得制作点防火蚁的药了，等我查一下药方做一些出来。”



沈澜却在一旁道：“我是土系，我们以前在苍山城弄灭杀过毒蚂蚁。我操纵泥土，找到蚂蚁窝，然后针对蚂蚁窝灌热水、浓烟逼出变异蚂蚁，关键是找到蚁后，再用火烧死。我和祁医生、李铭去替你弄了这个吧，蚁后的土系晶核，能不能给我。”



朱篆高兴道：“当然，你们能有办法彻底解决，那可就太好了！”



饭后，特战队员大多数去了水库和山林里游玩，打鱼。秦晟带着他们去水库据点，把彗星也带上了，彗星欢天喜地坐在秦晟摩托车的后座迎着风十分骄傲。



朱篆则带着苍山城的异能者们去了南山药圃灭蚁。



秦暮送姚焕、海心禅师、云隐道长，还有华柔和小翼去北溟城的医院做眼睛的进一步检查。



云顶山苑一下子就安静了下来，江容谦窝在屋里在电脑前专心致志架设论坛，优化周耘的公会论坛，同时对无人机进行检测维护。



关远峰问周耘：“你是去三十楼吧？有什么需要我帮你的。”



周耘一笑，知道关远峰果然深知自己：“我要做一些人参蜜丸，还有整理一下三十楼的那些药圃。然后再找机会给老师收拾一间小别墅出来，给他安置一些实验设备，准备书架，等你带书回来。”



关远峰点头，心里却有一点点小小的得意，三十楼是只属于他们两人的，他们不约而同都没有和别人说起三十楼。



两人一起上了三十楼上，周耘开了门进去就开始将走之前盖上的布罩都拆了下来扔去洗衣机洗，关远峰便去拿了洗地机来吸尘洗地。



周耘先上天台去看了下天台顶上果然只剩下几样生命力顽强的紫苏、红薯藤等几样蔬菜，丝瓜倒是结了不少，但都老了，豆角则都被虫子吃光了。



他走过旁边温室，这里的变异草药则都还是欣欣向荣，因为相对密闭，预防得好，也没有虫害。



他稍微挑了下，打算准备移植一批去药圃和金三角那边批量种植。



变异仙人掌也长得十分蓬勃，每一根都很是粗壮，才一个月，这里就已经快装不下它们了，也可以切下种一批。龙舌兰和仙人掌果都可以用来酿酒。



几项产业链，朱篆说了都在谋划着，目前条件比较好的就是酒的生产线也搭起来了，条件比较成熟，他可以再去金三角催发上一大片仙人掌果、龙舌兰。



变异蚕丝的产量也比较喜人，选了些简单的式样用来做被子和丝棉袄，现在天气热，还没什么销量，目前主要先囤着，等天冷了再说。



粮食是大问题，现在只能看看燕岭带回来的新麦种能不能有突破。土豆，玉米，水稻这些都要寻找变异种，以前世经验看，目前网络上各大基地肯定都在征集这些变异作物，并且招募农学人才。



木系异能者也开始在种植方面受到重视，并且全面倾斜到种植部门，治疗方面受到忽视。



他小心将在燕岭种的药都小心栽培了进去。然后将变异人参以及人参蜜丸需要用的几种药材都拢在了一起。



然后站在温室中央，召唤出了那枝变异人参。



乳白色的光芒中，变异人参浮现在空中。人参通体透明，四肢分明，五官隐约，在空气中熠熠生辉，而人参的馥郁香气也开始弥漫出来。幸好这里是三十楼高空，养的畜牲也早已送走，倒也不怕引来变异野兽。



周耘施展了变异人参自带的功能：“参荣术。”



只见月光一样的光芒倾泻而下，照耀着温室里所有的人参。



光芒温柔地渗透进人参的枝叶根须中，它的茎干迅速膨胀，变得粗壮肥硕，叶片更是以惊人的速度增长，晶亮之极，闪烁着健康而富有生机的光泽。



很快人参全都开出了鲜红的参花，然后又迅速自体受粉，在看不见的泥土内，人参根茎膨胀开来，表面逐渐显现出细腻的纹理和淡淡的金色光泽。



这就是这株贵重的变异人参的技能，一是“参荣术”，可令人参繁茂生长；二是“补元术”，可大补元气，治疗重伤病人；三是“长寿香”，可改善体质，安神益寿。



变异人参技能施法之时，香味分外馥郁。周耘提前关了温室的新风系统，香味没有传出去。



周耘挑了三株最粗的变异人参，准备和之前在漠北展览区买的那些人参一起混合打粉，再切上几缕他晶核里的那株人参须须进去增强药力，作为人参蜜丸的主料。



之后便是变异茯苓、变异黄芪，变异当归这几种变异主药。其他非变异的药材是白术、山药、陈皮、木香、砂仁、酸枣仁、远志等，都有现成的制好的。末世后他们搬空了好几家医院药房和药店药房，原料是很充沛的。



将所有需要的药都拣了放入篮子提下楼，关远峰刚刚收拾完屋子洗过尘擦过家具，看到他来问他：“要做药了？有什么需要我帮忙的？”



他立刻闻到了周耘身上浓郁的人参香气，皱了眉头：“怎么回事？遇敌了？怎么没控制住香气？”



周耘道：“只是采变异人参沾上的，一会儿要，现在我先放进去冷烘弄干燥。”



关远峰锐利的目光在他脸上一扫，没有追问下去：“我帮你。”



他们把几样变异药材都处理后放入冷烘机内开始冷烘干燥。



等药材彻底干燥后，需要使用药物打粉机，把所有药物都打成细粉，这是一个繁琐的工作，全都是关远峰代劳了。



周耘则把早晨才割的变异蜂蜜拿出来，找了口干净的玻璃锅出来，开始炼蜜。



这是为了去除蜂蜜中的杂质，破坏酵素，杀灭细菌，同时也能将蜂蜜里的水分蒸发掉，以增强粘性，更好地制成药丸。



大火将蜂蜜熬沸，然后小火慢熬，屋里满是甜蜜的蜂蜜香味。等到锅里粘稠的蜂蜜开始泛黄沫时，他拿了根筷子沾了一滴蜂蜜滴入一碗凉水中，看浓稠的蜂蜜滴水成珠，便知道火候够了，关了火。



关远峰将药粉都打好了，好奇看过来。周耘便调了一碗蜂蜜水递给他：“关队长辛苦了，喝口水吧。”



关远峰接过水一饮而尽，看周耘将他打好的药粉放到一个玻璃和面深盆里，然后将熬制好的蜂蜜往里头倒，一边倒一边搅拌，像和面一样在玻璃深盆内和成团状。



最后周耘拿了个手工搓丸板子出来，教了下关远峰怎么搓丸子。



关远峰看着有意思，又笑道：“难道每次做药你都要这么做？那也太辛苦了。”



周耘道：“不，其实有全自动的制丸机的，制丸、抛光、烘干等功能都有，适合大批量制药。贵重丸剂才手工制作，避免损耗。”



“这个人参蜜丸，都是变异的药物为主材，比较珍贵，也没多少，就自己做了，而且药效太滋补了，我们做小一些，大概做直径十二毫米这样的小蜜丸就好。”



很快两人在搓丸板上把药团都搓制成丸。



周耘把手洗干净了，拈了几粒伸手喂给关远峰，关远峰怔了下：“这个不是给病人吃吗？”



周耘道：“好东西你吃一些不打紧，滋补的。我看你去了中州，也瘦了点，这几天休假正好养一养。”



关远峰便就着他手指上的药含了进去，直接吞进去了。



这药才吞下去一股暖流直入丹田，四肢百骸都有一种滋润之感。



关远峰诧异：“效果真不错的样子，我进去消化下。”



周耘点头：“你去吧，我熬点蜡壳来保存这个药球，保证药力不外泄。”



关远峰道：“很麻烦就等我一起做。”



周耘道：“不麻烦，你快去吸收了药力。”



他把之前熬糖的玻璃锅加了水重新化了准备晚上熬汤用，另外找了一口锅来煮蜡。



蜡同样是变异蜂箱里头割出来的蜂蜡，加热熔化后，用固定在铁叉上的木球蘸熔化的蜡液后放入冰水里冷却凝固，如此反复数次，直到蜡皮足够厚了，才用刀子切开蜡皮，取出木球，留下完整的蜡壳。



等全部腊壳做完后，关远峰也出来了，正好做装丸的工作。



制好的人参蜜丸放入蜡壳中，拿专用的熔蜡壳的烙铁笔将蜡壳熔化后封口，确保蜜丸被包裹在蜡壳内。



稍加修剪后，然后拿出事先准备好的印章来，沾取辛红粉，加盖“参荣”，“青鸟”两个印字上去，漂亮的人参蜜丸就完全做好了。



关远峰却看着那章有些诧异：“那是什么章？”



周耘一笑：“我刚才临时用橡皮刻的。”



关远峰：“……你真是多才多艺。”



周耘有些得意：“我也觉得是这样。你吃了那个蜜丸感觉如何？”



关远峰道：“效果很好，确实身上疲惫的感觉一扫而空。感觉精力旺盛，力量充沛。”



周耘顺手装了一玻璃瓶递给关远峰：“这给你。”



关远峰道：“你先给苍山的病人先用了吧。我不急。”



周耘道：“这是我们一起挖回来的人参，你的优先级是第一的。”



关远峰心里不知为何十分熨帖。他一向独立，第一次有人把他的需求当成优先级第一，事事惦记着他，他接了过来：“好。”



周耘却又补充：“而且，你很快就回中州了，到时候就没这么方便了。”



关远峰：“……”



晚上，各路人马都回了云顶山苑。去水库的满载而归，捞了整整一车的大鱼回来，但是也是遇到了惊险。



“水库底有丧尸鱼王，非常大！”



秦晟十分后怕地描述：“奇怪，上半年我们的人在那里建设据点，还没有遇到过。幸好这次人多，干掉了，可惜那么大，没法吃，倒是得了一颗水系晶核，周医生，给你吧？”



周耘心道接下去还会越来越困难，随着末世前遗留的资源被消耗殆尽，工业生产和农业生产难以组织开展，变异野兽和变异植物却飞快生长，丧尸潮也不断升级，人类各基地的生存越来越困难。



他摇头：“不用，你们没有水系的话，就给祁医生吧，或者小华。”



祁医生笑道：“给柔柔吧，太谢谢了。”



华柔细声细气：“谢谢。”



周耘看华柔抱着赵翼，便问：“今天检查如何？”



秦暮道：“眼科专家看是姚老带来的，很重视。袁院长亲自组织会诊，检查结果和治疗方案应该很快能出来，但目前看来视神经应该是没有萎缩损坏的，角膜也完好。专家们猜测是不是心理因素，或者脑部神经有影响。我们也没说小翼的情况，推测异能如果调理顺后，应该有希望恢复视力。”



姚焕道：“专家说，小翼这个发育水平明显迟滞，身高体重都落后，体内很多微量元素也缺乏，还贫血，语言发育也有些迟缓，心理健康也不太好，最好加强营养。”



周耘道：“我今天已经把人参蜜丸做出来了，一会儿给大家发一下，每天吃一些，再加上饮食补充，好好休息，多打八段锦，把身体休养好。”



沈澜道：“今天我们去了南山药圃，发现那边的条件很不错。我和祁医生商量了下，建议接下来我们的戒断期治疗，就在那里进行。”



祁书红补充道：“姚老可能没见过，我们现在还是靠药物强压着的。一旦停药，我们的反应会非常激烈。我们都是异能者，一般人是控制不住我们的，造成的损坏也很大，很难控制意识。那边有现成的隔离监舍，还有现成的医院设备，也远离人群，我们今天看了觉得很合适。等反应最大的戒断期过后，我们再出外比较好。不知道姚老是否同意。”



他们最满意的就是那边的隐秘性非常好。犯瘾的时候，丑态毕露，脆弱又难堪，她们并不想把这些暴露在别人眼里。如今有南山药圃这样的地方，再合适不过了。



姚焕道：“我没问题，本来就经常去那边，就看周耘了。”



周耘一怔：“老师定就好，那边作为戒断期治疗确实比较合适。”



姚焕道：“我是看关队长假期恐怕不多，你们没有别的什么安排吗？就怕你们来回不便。”



周耘看着老师揶揄的目光，耳朵滚热，几乎觉得全部人目光都看着他。关远峰却十分自然答复：“本来是打算陪周耘出海一次的。但是他说不忙，那就随他安排，治病比较着急，先给他们稳定病情了再说吧。”



沈澜道：“多谢关队，多谢周医生。”



周耘抬眼看了下，看大家都面色自然，显然没对老师说的话有什么特别注意，看来还是自己作贼心虚，不免又有些自嘲。



下一步计划安排好，次日苍山城的病患都搬去了南山药圃，而静南基地的几个护卫带着周耘给任将军的各种药材，也回了静南。

--------------------

插画收了一大半了，还剩几张，很快就能上线了。


猝然离别
==================

别离来得十分突如其来。



半夜, 关远峰被细微而急促的手机震动声惊醒，他看了眼一旁蜷缩着面朝着自己睡得正沉的周耘，起身拿了手机, 动作轻柔又迅速, 赤足踏在地板上，轻悄几步去了卫生间，关严实门，接了电话。



接完电话他悄悄出门到了一楼, 把江容谦叫醒，吩咐了事情, 然后回了房间，迅速将自己衣服穿上。



今夜月光很亮, 周耘和关远峰都有喜欢被早晨阳光自然天亮唤醒的感觉，所以晚上并不拉遮光窗帘。



此刻他看着还闭着眼睛睡得沉静, 呼吸绵长的周耘, 心里有些不忍，但还是轻轻推了推他肩膀。



周耘睁开眼睛，有些迷迷糊糊看了关远峰好一会儿，似乎没明白过来状况。他眉眼出色，眼睛里带着懵懂的时候，有一种不经世事的清澈单纯。



关远峰心里十分歉疚，但仍然将柔和的床头灯打开，特意挡了挡, 这边以免忽然亮起的过于刺眼的灯光直射周耘眼睛。



他沉声道：“周耘，中州那边紧急命令, 我要归队了。”



周耘终于眼神渐渐转清明, 坐了起来：“怎么了？发生什么事了？”



关远峰道：“变异蝗灾席卷北方, 各基地损失惨重，资源匮乏。疾风城对邻近的青阳城发起了突然袭击，抢劫了对方一批刚购买的存粮，目前，青阳城已被疾风城的武装力量围困了三天三夜，基地内民众人心惶惶，食物与水资源告急，城内开始出现丧尸。青阳城紧急向联盟求助。”



周耘回忆了一会儿，实在对这些小的私人基地没什么印象，想来前世这种围绕生存控制的冲突和吞并只多不少。他低声道：“是要你去解围？附近没有别的军方基地了吗？”



关远峰道：“联盟通知镇北基地派遣军队前往救援。但镇北基地指挥官表示如今也在抗击变异飞蝗，城外也面临丧尸潮的严重威胁，基地军力无法抽调救援。”



周耘道：“什么时候走？”



关远峰道：“立刻就要走，看着明天像要下雨，所以马上要走，刚才已经吩咐整队出发了，这么晚我就不惊动其他人了。明天替我向姚老道歉。”



周耘道：“你任务在身，不必道歉。老师有道长禅师陪着，我明天和他说。只是你万万要小心。”他急急起了身：“幸好秦暮刚送了一些新药过来给我看，正好你都带走。还有人参蜜丸，灵芝孢子，你都带上。”



他动作很快。天热，他穿着宽大的短袖棉质圆领衫和柔软的棉绸中裤睡觉。两条修长笔直的腿快速迈着，里里外外，楼上楼下走着。彗星也跟着他上上下下跑着。不多时已收拾出一箱行李出来：“药都收拾好了，挂面还有一些，还有秦暮昨天送过来的海鸭蛋、肉干、鱼干、南瓜干、红菇干……”



关远峰道：“药给一些就行了，其他的中州那边还有你送过去的，我已经电话让他们去收拾去了。”



周耘摇头：“你这肯定是直接就往镇北去和其他人会合了。那边资源匮乏，必定顾不上你们，而且穷家富路。”他有些后悔没弄点葛根粉给他。



他想了下，把昨天朱篆带来的红糖的样品一大包放进了行李箱里，他们刚找到的制糖设备，试着做了一批古法红糖块，比较好携带，再把今天收的蜂蜜全部都放了进去。关键时刻，一勺糖和鸭蛋打个甜蛋汤，也能快速补充能量和营养了。



外边江容谦轻轻敲了敲门：“队长，准备好了，可以出发了。”



关远峰凝视着他：“嗯。”



周耘跟了下去，看门口黑魆魆的，所有特战队员已经静静列队站在那里全副武装等着出发了。



云隐道长和心海禅师原本是陪着姚老在云顶这边做个伴的，觉轻，都被吵醒了，出来看着也问周耘有什么要帮忙的。



周耘便把金三角他们打的猎物的肉，秦暮送过来的海鲜全都重新冻上装入泡沫箱，还有去中州前秦家兄弟给收的大豆、米面都让特战队员装上直升机。



再让特战队员在瓜田把所有的西瓜、南瓜等凡是耐储存的都收了，连地里的马铃薯和红薯，他都叫了唐安辰过来，施展土系异能，将它们全都连根翻起，切下装袋。这直升机是静南基地之前拨给他们用的特殊运输直升机，到了丹林后，他们的护卫队员就直接开车回静南基地了，把直升机留给了特战队，整体载重不错，能装不少。



关远峰看他这样，有些感动，低声道：“不必太紧张，留一些给你，马上入冬了，你要囤粮，我们去那边再去打猎。”



周耘摇头：“蝗群过处，粮食、植物寸草不留，变异野兽也会迁徙离开。北边还都是平原，哪里来的山给你们打猎。那边全是灾民。镇北基地又自顾不暇，你们还全是异能者，怎么保障后勤。”



他看着关远峰：“多带准备一些，你们能多活一个人也是好的。”



“况且这本来就是春天你和我种的粮食，有你的一份。”



关远峰被他提醒才想起开春的时候，他们还是两个人在小区里，忙着翻地种粮种树，虽然只有两人，却一点不觉得辛苦，回忆起来竟然恍若是很久以前的事情。



回中州这半年，见了太多人，经历了太多事，竟然感觉到反而是末世刚开始时那段日子是难得的平静。



“我这里不用担心，天气暖和，我还来得及种一批的，这里还靠着水库，饿不着我。”他现在随便催生粮食，只是种着麻烦罢了。



他嘴角起了一丝笑容，悄悄道：“别忘了，我可是五阶大佬，嗯？”



哪怕接到命令后心里一直压抑着沉重压抑和无法排解找不到来由的暴躁，关远峰看他眉目飞扬，还是忍不住笑了：“知道了，东君会长大人。”



周耘面一热，偷偷看了眼旁边道长大师有没有听到：“你怎么知道这网名。”怎么被关远峰叫出来就显得这么中二的。



关远峰指了指还在指挥装机的江容谦：“小江说的，说你是会长，论坛网名就叫东君，几乎无所不知，才回来，一晚上就答疑上百条种植疑问和异能修炼方面的疑问。”



“他现在非常崇拜你，也给自己注册了个账号，说要天天上去和你学习。”



那边江容谦原本看着人搬东西的，听到自己的名字，走了过来，笑着道：“周医生，你那个网关我给你做了些加密，一般人追踪不到你，还有联盟的网站我也帮你做了加密登记账号，一般人查不到你底细，如果再有什么网络问题，可以随时网上联络我，我给你远程处理。”



周耘对这种技术大佬十分钦佩：“太谢谢你了。”



江容谦摆手笑：“不必客气，你看你给我们鼓捣了这么多粮。对了，网络这个，如果联系不上我，让朱篆处理也行，我昨天和他聊了下，他功底很扎实。我想挖他来我们特战队的信息队伍来着，结果他反过来劝我留下来在青鸟药业，哈哈哈。”



周耘：“……”



江容谦偷偷看了眼关远峰，小声和周耘道：“他给我画了很多大饼，我还挺感兴趣的。”



周耘想起时间太短，也没给江副队测个亲和，此刻一别，又不知何时再见。



此时那种分离在即的惆怅才涌了上来，他和江容谦道：“江队下次有机会还来丹林。”



关远峰咳嗽了声：“出发了！”



唐安辰过来报告：“东西都搬好了。”



关远峰道：“登机出发。”



所有人都有序登机，关远峰张开双臂和周耘拥抱了下：“我走了，有空联络。”他先摸了摸彗星的头，彗星通人性，呜呜叫着，伸了舌头去舔他。关远峰安抚了它一会儿，又和心海禅师、云隐道长挥手告别。道长道：“放心，我们会照顾好周医生的。”



周耘挥了挥手，看着关远峰利落登机，高个长腿，背影在舱口一闪就进去了，然后弯腰在小小的窗口处和他挥手：“快回去，晚上凉。”



直升飞机很快起飞，向北边飞去。



原地只剩下周耘和和尚道长两人，心海禅师双掌合什：“关队和周医生，真是慈悲为怀。阿弥陀佛，善哉善哉。”



周耘笑道：“大师把身体恢复好，也可继续普度众生。”



===



第二天一大早，姚焕起身，知道关远峰走了，才骂周耘：“都叫你抓紧时间，这又走了。连点机会都不会抓，你个憨子！”



周耘：“……”



姚焕又道：“既然走了，那就去药圃。他们药已经没了，听道长说昨晚发作了两个，不戒断也要开始戒断了，这段时间都住那边。和我一起专心给他们治病吧。还有，把你那个试纸做一遍给我看看。”



“另外，你近期打算研究什么课题，列出来我看看。”一气儿安排了一堆任务。



周耘：“……”



用过早餐，师生两人带着彗星，和心海禅师、云隐道长一起去了南山药圃。



周耘亲自开车，姚焕这还是第一次看到他的医药房车，眼前一亮，上车点评了下，又提了些要求。



到了南山药圃，姚焕带着禅师、道长先上去，周耘先去停车。



朱篆刚带着人从地里回来，身上全身防护服严严实实的，看到周耘来很是高兴：“关队呢？怎么没和你一起来？还以为你要陪着他休假后再来看这边的产业呢。”



周耘：“……北边遭蝗灾严重，一些私人基地撑不下去了，向联盟求援，所以特战队紧急过去支援了。”



朱篆很是同情：“那可真是辛苦了。你先陪姚老先去给他们看看病吧。看完我一会儿带你走走看看我们的项目，制酒、制糖都支起来了。”



他一边将防护服都脱了，浑身大汗，看着周耘清清凉凉的，有些羡慕：“还是异能者好，那天去灭火蚁，沈澜一点问题都没有，知道我以前是警察，他还和我说以前他体能考试也不怎么好，勉强过线，现在有了异能，轻松多了。”



苍山城的患者们集中安置在了特别监舍，从前专门给重刑犯用的独立监舍区那里。



朱篆带着周耘往里头走：“昨晚半夜就发作了两个，沈澜和华柔，华柔差点把自己浑身都冻上了，锁了都没有用，直接进入幻觉，无条件伤人和自残。”



“最危险还是沈澜，本来已经早有准备，安排了全钢化地板的，又把他提前锁了。结果他还是能凭空召唤出石头，差点把自己砸死。”



“听说以前他犯瘾的时候，曾经自己遁土想要把自己活埋了，后来是黎雄找到地方，让人把他给挖出，给他继续打药解瘾，才救回来的。”



周耘：“……”



他走进来看到秦暮秦晟也到了，正陪着姚焕他们说话。他们正在通过监视器看沈澜和华柔的情况。



监视器上两人在不同的单独监舍里，都锁在特制钢床上，华柔嚎啕大哭，但是明显中气不太足，沈澜倒是一声不出，闭着眼睛好像在睡觉。



他问：“情况看着好像还算稳定？”



祁书红有点无奈：“是暂时他们的异能消耗光了，精疲力竭了，所以才安静下来。等异能恢复一些，又会开始折腾，不停地自残，不吃不喝不睡。而且……”她有点无奈：“这次周医生给的人参蜜丸，效用太好了，以致于他们发作折腾起来，比以前要厉害很多。”



周耘：“……”



姚焕道：“不能再让他们这样疯狂使用异能，伤身体，也不利于神志恢复。”



葛晨充满希望看向周耘：“请周医生进去像上次安抚我那样给他们扎针让他们安神睡眠？”



周耘摇头：“这个睡也睡不了多久，不长久。”



周耘想了下看向秦暮：“上次城主大会，我让你采购的暗影麻，到货了吗？”



秦暮道：“漠北那边接到这么大的订单，觉得我们像冤大头，怕我们反悔，直接空运了一大堆过来，都囤在仓库里。我顺便还和他们采购了剥皮机、纺纱机，织布机等等，也派人出去找了一些设备回来。后来忙别的事了，都交给朱朱了，就没问这个进度了。”



朱篆道：“安排了一些犯人先试制。但是光剥皮、脱胶、纺纱这一步就已经很麻烦了，浸洗晒烘干的工序复杂，最后上织布机，做出来成品很一般。目前只初步试着制出来一些暗影麻布，我看过，很粗糙——感觉卖不出去啊，是要做什么异能方面的武器吗？”



就是因为工序复杂，所以这行业最后还是漠北那边垄断的，周耘心里想着：“先去取来。”



仓库不远，朱篆用对讲机安排了下，就有人开着电动三轮摩托车运了过来。



周耘拿了起来看了看，试着施展法术，果然很明确被抵消了，虽然暗影力量薄弱了些，但对三阶以下异能者，足够用了。如果制约再高等级的异能者，需要特制更牢固的暗影麻布，麻绳。



秦暮过来伸手拿起来看了眼有些意外：“暗影能量很浓郁。”



周耘道：“就拿这个，趁他们现在力竭，进去把他们全身包起来，就能最大程度限制他们施展异能。”



“之后保持食水，让他们慢慢休养恢复精神，我再给他们扎针安神，改善睡眠，等捱过之前最难受的戒断期，就好了。”



当下每边各拿了麻布安排了两人进去替他们处理。



看着这边稳定了，周耘便和姚焕说了声，和秦暮、朱篆出来开车兜了一圈，看药圃这边的发展情况。



先看的药圃，大批量种下的变异草药长势很好，不少木系异能者在药圃里穿行着，有的聚集在一起交流经验，有的在精心照料草药。见到朱篆和秦暮都很热情的打招呼，然后好奇打量着周耘这个生面孔。



朱篆道：“木系公会确实用处很大，虽然因为你不在，没人解答问题，但是其他木系异能者开始自己相互解答，互帮互助，交流经验，氛围很好。已经有不少人问之前说过的公会交流活动什么时候开展了。”



周耘有些惭愧，搞了个公会就跑去进山，本以为很快就回，结果又去了中州：“近期组织吧。论坛上的问题，我昨晚集中回答了一批。我看到有几个活跃账号，也答得不错。有个叫论坛账号叫海天清的，答得很好，看出来很有心得。”



朱篆道：“卓海清，他姐姐卓海虹也在这里工作，所以他很热心，几乎天天都来药圃，贡献点很大。兑换了很多名贵变异草药，听说培养得还不错。”



周耘点头：“有空我见见他。”



出了药圃，他们先去看了附近的酒厂。



这边工人正在收割成熟的变异龙舌兰。这里整座小山都种满了龙舌兰，每一丛龙舌兰植株都超常规的巨大，剑刃一样的叶片肥厚坚硬，边缘生着锋利锯齿。叶片中间抽出来的花茎粗壮，花朵艳丽，蜜蜂蝴蝶在其中徘徊飞翔。



朱篆解释：“变异后的龙舌兰长得很快，再加上我们定期发任务请木系异能者过来催熟，成熟期很短，所以原料方面非常充足。”



他们步行进入制酒的生产线，看着工人们忙碌着。把龙舌兰割成两半后泡洗榨汁，汁水加糖发酵，经两次蒸馏，就得到了高度龙舌兰酒，最后放入橡木桶陈酿。



周耘他们走进去看蒸馏酿造出来的变异龙舌兰酒，酒酿还是银白色的，酒香气风味很突出，口味凶烈。



周耘道：“要贮存三年以上才会变成金黄色的陈酿，才是最昂贵的。不过现在这也能卖一批了。”



朱篆还是叹息：“现在各基地还是注重粮食，高端酒暂时还没什么人订。”



周耘道：“他们还不知道异能者服用这个的好处，异能者提高了，基地的安全就有保障了，木系异能者等级提高，粮食和作物才有产量保障。不急，等我们想个营销方案。”



离开酒厂，他们往桑蚕园走去。



这边的变异桑树已经亭亭如盖，蔚然成林，桑树旁边挖着鱼塘，鱼塘里种了莲藕，还养了一群鸭子。



朱篆介绍：“蚕丝已经比较成熟，变异桑树林在木系公会的异能者帮助下长得很好。我们特意咨询了有经验的农学家，采用了桑基鱼塘系统的立体生态模式。桑树林旁修鱼塘养鱼，‘桑叶养蚕、蚕沙喂鱼、塘泥肥桑’，效果确实不错。”



桑蚕园里的楼里忙忙碌碌上上下下许多女工，朱篆道：“这一项产业请了很多工人来负责养蚕、缫丝，但是目前盈利还不怎么足。做出来的变异蚕丝被和变异蚕丝棉袄，还没拿到订单，我们预测可能等天冷以后会有订单，所以先囤着。”



周耘道：“弄五十套丝绵衣先给我，我有用。”



秦暮转头看他：“是要给关队的吧？”



周耘点头，秦暮笑：“特战队先用上这高档货，中州基地那群权贵一定会抢着要的。这可是变异蚕丝！等天寒地冻，户外活动穿这个又轻又暖，所以我说不必愁销路。”



周耘道：“北边闹蝗灾，恐怕冬天粮食危机会很严重，这变异蚕丝针对的高端消费阶层和异能者，确实不是最紧缺的。”



他目光落在了那些小鸭子上，已经开始下意识地走神。



秦暮已经完全习惯他这种走神的状态：“确实可怕，网上到处发照片，真的变异蝗虫飞过，颗粒无收，一片菜叶子都留不下来。北方已经完全乱了。很多人开始尝试组队往南边逃荒了。”



朱篆道：“有专家说是沙漠蝗，这个末世前，有山脉挡着，是到不了我国的。但是现在变异了……气候又异常……沙漠下雨后又大旱，沙漠蝗就南下了。真可怕，没有天敌的，怎么治？听说异能研究所在研究一种什么孢子，什么生物灭蝗技术，但是好像并没有进展。”



周耘道：“古代就有养鸭、养青蛙来吃蝗虫的……”



秦暮看着他盯着鸭子，一愣：“周医生的意思是，想要培养变异鸭吗？”



周耘道：“只是这有个难题，鸭子大部分是水系，杀伤力不太够。辛苦培养出来，杀不掉蝗虫，成本就亏了。”



秦暮一愣：“暗影呢？暗影系杀伤力很大吧。”



周耘转头看向他，敏感道：“你有暗影属性的鸭子？”



秦暮摸了摸头，有些不好意思一笑：“我和你说过的……如果大量喂养那些暗影系的螺虾，想看看能养出什么来。所以我就试着喂了一批鸭子。”



“暗影亲和的鸭子目前没有，但是暗影亲和的鸭蛋我弄了一批。拿出来就能感觉到里头涌动着暗影能量，暂时也还不知道用来做什么……预计孵化出来应该是暗影系亲和的鸭子，但是未必是变异鸭，毕竟它们的父母都是普通鸭子而已。”

--------------------




暗影鸭鸭
==================

暗影鸭被秦暮养在海边。周耘连接下来的红糖厂和药厂都不急着看了, 三人直接坐了车去海边看这鸭舍。



秦暮很有创意地圈了海边一套烂尾别墅来养鸭，在别墅里的泳池来引了海水进来，投放了大量的暗影系的海螺、海蟹等在里头养。



别墅里的毛坯房里搭了鸭舍, 鸭子正在庭院里头成群结队游荡。平日他们用收回来的暗影虫虾来喂养, 或者将暗影螺、虾蟹等晒干磨碎后混合玉米做成饲料。



秦暮推开生锈的铸铁雕花大门，里头有个老太太听到声音走了出来，秦暮挥了手示意她不必理会，自己干自己的事情去。回身锁好门, 带着周耘、朱篆往里头走，彗星跟在他们后边闻来闻去, 十分好奇。



秦暮一边介绍：“暗影属性的动物和植物都很便宜，一个晶核能收一公斤, 大多是暗影系的蚯蚓、蜗牛、沙蟹之类的。我直接在北溟任务所下了个任务，还有暗影属性的晶核也收了不少, 都很便宜。”



“也是从任将军那边的养猪基地得了灵感, 我从中州回来后，就弄了一批快要下蛋的母鸭来这里圈着养。喂了一个月，陆陆续续能在生下来的蛋里开始能感觉到暗影系能量，虽然很微弱。”



“我一个一个挑，把所有有暗影能量反应的鸭蛋都挑了出来放着。我本来是想着，这一批鸭蛋孵化出来就算不是变异暗影鸭，至少也是暗影亲和，等它们再继续喂养下去, 再生蛋，几率应该会越来越高。”



他拉开了专门存放鸭蛋的纸箱给周耘看：“一千只母鸭, 每天至少能收五六百个蛋, 里头大概能有五十多个蛋是暗影亲和的。回来差不多一个月, 一千多个暗影蛋了。”



周耘非常满意：“那就算是十比一的几率，也很高了。就这么干，弄个孵化的机器来，把这些暗影蛋给孵化，弄出一批暗影亲和的鸭子出来。这边继续收集暗影亲和的蛋，不停孵化。”



朱篆道：“就算里头有变异鸭，几率也很低吧。孵化也至少要二十多天，然后一只鸭子要再养四五个月，才能再生蛋。蝗灾现在已经这么厉害了，等慢慢培育出变异暗影鸭来，那也就几只，帮不上关队吧。”



秦暮看了朱篆一眼，朱篆看他眼色，没继续说下去。秦暮道：“宫家以前鸭场很多的，我去和宫城主说，借一些孵化机器，他肯定借。”



周耘道：“干脆再和他借一些养鸭的技术人员算了，多找些护卫人手，加快孵化的进程，扩大养鸭的规模，需要更多的人手，反正养着不为吃，适当上点激素，迅速把鸭养肥。”



秦暮一怔：“不需要保密吗？”



周耘道：“他只需要知道结果能卖就行了。再说了你这鸭场就在海边，不是丧尸就是野兽，很难管理。他肯定早就知道了，以免别人觊觎，不如早点挂上他宫家的号，宫家也肯费些心思。”该借的势还是要借，只要关键技术在自己这里就行了。



秦暮点头：“行。”



周耘解决了一桩心中大事，而且又有课题给老师交代了，心中轻松：“回药圃吧，天晚了，去给沈澜和小华治疗治疗，安安神，睡个好觉。”



他们一行回了药圃，周耘先下了车，自己往监舍那边去了。



朱篆才问秦暮：“刚才怎么不让我说话？是关队和周医生吵架了？”



秦暮失笑：“他们怎么会吵架？这两人都是把责任往自己身上揽的人，怎么可能吵得起来。你这样的优等生，人都不会看。”



朱篆不服气：“那你刚才和我使眼色做什么。”



秦暮道：“我就是告诉你，周医生那肯定不是慢慢自然繁衍培育暗影鸭的，让你不用问了。”



朱篆震惊：“什么？”他回忆了下：“你的意思是，他有办法激发这个暗影亲和的鸭子为暗影系的变异鸭？”



秦暮道：“不然为什么要弄出测异能亲和的试纸？”他看着朱篆有些戏谑：“优等生难道没觉得这东西在目前的阶段很没有用？”



朱篆：“……”



秦暮道：“周医生有让你保密吧？他不是还帮你测了下亲和，还是很难得的光系亲和呢。”



朱篆猛地看向他：“难道……人类也行？”他以为周医生做研究测着玩的而已。



秦暮道：“沈澜他们没和你说过吗？他们就是人工激发的异能。”



朱篆眼里再次掠过惊诧：“我没问，看起来他们心理和身体都有些问题，我怕戳他们伤心事。小晟和你说的？”



秦暮点头：“毒枭抓了无数人来做实验。如果没有试纸测这个亲和的话，就是瞎猫撞死耗子。死了很多很多人，活下来的，估计就是误打误撞属性亲和了，但也都被毒品控制。沈澜他们在反抗囚禁毒枭的时候，又杀了一批异能者，所以最后剩下的就他们这几个，而且听说激发异能后的副作用很大。”



朱篆原本激动的心冷静了下来：“有副作用？”



秦暮道：“有。所以我估计周医生可能打算在动物身上试验。这些鸭子正好。”



朱篆满怀期待：“希望能有用。”



特殊监舍这边，周耘问了下沈澜和华柔的情况，知道他们已经被控制住了不再乱施展异能。华柔大哭大闹过几次，沈澜则一直睁着眼睛不说话不睡觉。



祁书红道：“姚老师亲自给他们扎过针，扎完似乎好一些。也给他们开了方子，刚刚喂过药。现在姚老师和云隐道长、心海禅师饭后去药圃散步去了。”



周耘点了点头：“好，我进去把个脉。”



祁书红便拿了钥匙开了放他进去。



周耘进去很快，似乎真的只是把了把脉，但是出来的时候，浑身带着一股草药的异香，香味有些像给她们服用的人参蜜丸。



她笑着问：“周医生不是说是出去看产业了？怎么一股药味，做药去了？”



周耘点了点头：“对，看了下制药的车间。”



祁书红送了他走，回来看了下沈澜和华柔，竟然都睡着了。她有些诧异，但也没多想，只以为是傍晚喂的药发挥了效用。



========



镇北基地。



落日熔金，天边绚烂的晚霞里，一台军用“海骑士”直升机缓缓降落在停机坪中央，旋翼带起的气流拂过停机坪地面。



这台直升机以可观的载重能力著称，是十分强大的运输直升机，能够挂载武器和装备，携带大量武器和装备执行作战任务，又能够在地形复杂的地方降落，只是耗能也很惊人。末世前这样的直升机只有少数几个集团军能够采购。



镇北基地的彭哲毅指挥官带着士兵站在停机坪上，酸溜溜看着这“海骑士”，心里暗骂联盟那边光知道动嘴指挥，不给粮不给办法也就算了，好的武装设备也不给一点，不过，给了这个，以基地现在这情况，也养不起。他又更心酸了。



他看飞机停稳了，带着人上前，迎着直升机上下来的关远峰，劈头就是一长串话：“关远峰，我这里被丧尸围城，飞蝗闹灾，颗粒无收，缺粮！你来也没有用！我一个兵都派不出！我要先对我基地的民众负责！”



他脸色铁青，声如雷鸣：“你可以去看看城里的情况，饿殍满地！”



关远峰一身制服笔挺从直升机上下来，身姿挺拔，面容冷肃，看向彭哲毅：“彭将军，特战队奉命前来支援你们，不是来讨伐你们。”



他的语气温沉，却面容线条冷硬，不苟言笑，气场凛冽，让人不会忽视他身上还有着中州异能者战力巅峰的名头。



彭哲毅脸色微缓：“援助个鸟，你怎么援助，你能变出粮？”



关远峰问道：“现在是什么情况？”



彭哲毅心烦地道：“丧尸潮围着基地，要道上又全是变异野兽群，出不了城，粮食全完了，别说今年冬天，现在城里就没粮！温室大棚那点产量，不够吃三天！”



“变异飞蝗群繁殖能力非常强，这次蝗灾，专家预测恐怕几个月到半年的时间，如果找不到办法彻底杀灭他们，恐怕从北往南，能够一个一个基地吃过去。”



他指了指头顶天空，整个基地到处都罩着钢丝网兜：“找了火系异能者驱赶，但是收效很低。”



他带着人往会议室走：“先坐吧，我还说，今天你关远峰如果敢上来就问责，老子立刻就把这基地指挥官给你！老子不干了！爱咋咋的！从去年到今年，老子没一日能睡稳当过！”



他才说完这话，忽然停住了脚步。关远峰转头刚想说话，却看到彭哲毅站在那里脸色苍白，手按住头，似乎是感觉到了眩晕。长时间的站立以及高强度的行动，显然让他的体力达到了极限，高大身躯直接往后倒去，关远峰猝不及防，连忙上前扶住他。



他身侧的副官、勤务兵都慌了：“彭将军！”



关远峰扶住他，一弯腰将他背了起来：“医护室在哪里？”



副官匆忙道：“楼下一楼！”



他背着彭哲毅到了医护室。



军医匆忙赶过来：“又低血糖了！先挂葡萄糖，去找点吃的来，鸡蛋羹，面汤、牛奶，什么都行！”



他的副官在一旁含泪道：“军营自己种的粮都让给难民了，将军以身作则，自己都缩减了伙食标准。昨晚还刚刚带人去杀变异野兽。这段时间又抢收粮食，日夜连轴转，又焦虑又暴躁，天天生气。他还是异能者，哪能这样透支。”



关远峰转头交代江容谦：“去把我们带来那红糖和鸭蛋拿一箱过来，先给彭将军调个红糖鸭蛋汤吃上，调一勺蜂蜜进去，再煮个鱼面给他。”



江容谦应了连忙跑步回去，副官也连忙派勤务兵跟上。



手机震了震，他拿出来看，是周耘给他发了短信：“平安到了吗？忙不用电话，回个短信报个平安就好。”



他看了眼军医和护士们正忙着给彭哲毅吊水，彭哲毅仍在昏迷着，看来这一时半会是开不成会了。



他拿了手机出来拨了过去，一边走到外边操场边上，花坛里光秃秃的只有黄土。



那边周耘已经接了起来，声音轻快：“到了吧？一路顺利吧？”



关远峰道：“嗯，到了。”



周耘听出他心情的沉重：“情况不好？”



关远峰道：“不太好，我们在直升机上，都远远看到了乌云一样成团的飞蝗飞过。”



周耘在前世只知道末世降临后短短两三年内，人口锐减到了惊人的数量，而此消彼长，死掉的人都变成了丧尸，丧尸潮不断升级，抱团，离开基地的普通人几乎无法生存下去。



他问关远峰：“镇北基地呢？情况怎么样？”



关远峰道：“也不好，被变异野兽、丧尸堵塞了城外的要道，粮食也紧缺得厉害，目前自顾不暇，很难对其他基地做出救援。刚才基地指挥官会还没开，自己先晕过去了。”



周耘道：“啊，指挥官看来压力很大？”



关远峰点头：“应该是，基地指挥官老彭，性情暴烈，但是责任心很强。他也是风系的，自己是异能者，却没吃什么食物，加上疲劳过度，心情焦虑，多亏了你放上来的红糖和海鸭蛋了。”



周耘道：“那你现在打算怎么办？”



关远峰道：“等中州那边特战队的百人突击队到了会合，我明天先带人去把附近的变异野兽和丧尸给清理掉。然后先去青阳城那边解围，再慢慢考虑了。”



“关键是蝗灾无法根治，这也只是暂时解决。还有，粮食是大问题，北边入冬快，这一季的粮食全没了，现在补种，立刻又能被飞蝗吃掉。”



周耘道：“组织木系异能者城内温室赶紧补充种植栽培呢？”



关远峰道：“产量太低，木系异能者能力有限，人口太多了。”



周耘想了下道：“你先让他们在种植基地搭建防飞蝗的网，先补种一批粮食，尤其是土豆红薯这些，你不是带了一批过去吗？先催苗后切块做种子种下去。”



“我给你组织些木系异能者过去。”



“至于蝗灾，我在想办法培育一批暗影系的鸭子，你再坚持两个月。”

--------------------




我为人人
==================

晚餐后周耘便找姚焕汇报了下这个暗影鸭的课题, 姚焕非常有兴趣：“你说你之前成功做过动物实验了？”



他目光看向了彗星，周耘点了点头。



姚焕摸了摸彗星的脑袋：“不错不错，这个课题很有意义。不要只拘泥于鸭子, 既然是针对蝗灾, 鸭子孵化周期还是来不及了，可以同步培养一些别的天敌的变异品种。”



周耘道：“已经考虑到了，目前正在收变异蛙，什么属性都收, 但同样原因，蛙类变异大部分是水系, 水系初级攻击力很弱，除非能够抓到王蛙。秦暮已经发布信息出去了。只是这样的话, 需要的晶核比较多，所以朱篆正在抓紧卖货。”



姚焕点头：“你还真交了很多不错的朋友。”



他小声嘀咕着：“真难得, 以前你在学校, 都没几个朋友，我还以为你这样的性格，很难交到朋友呢。”



周耘：“……”



姚焕倒是宽慰他：“没关系，你导师我也没朋友，我一般都安慰自己猛兽总是独行，牛羊才成群结队，自古圣贤皆寂寞。”



周耘：“……”



姚焕又拍了拍他肩膀：“现在这些小伙子是挺不错的，个个都很有行动力, 是比你窦师兄好多了。”



“还有那个小祁也很好学啊，我多教教她, 等以后她也可以教教朵朵。”



姚焕兴致勃勃又继续安排作业：“你先把研究计划做一下, 基础数据列一些给我看看, 时间表拉一下，规划好阶段目标。”



“人员分工也搞搞，可以让小祁协助你。还有，不要看末世了就少了伦理审查，你这是动物实验，别漏了这步，省得以后被人抓住攻击。”



“另外，听起来你是需要和宫家一起开展这个项目的，那协议这一步不要省了，明确下资源供给、科技转化和将来的利润分成。”



他在这个让他骄傲的弟子脸上看到了熟悉的“怎么这么麻烦，好想死”的表情，嫌弃道：“你不擅长这些，让秦暮去谈。”



周耘：“……知道了。”



他和老师汇报后回了房间，打开电脑文档，打了个标题，就开始习惯性走神摸鱼，鼠标娴熟打开了种植者论坛网页。



江容谦帮他全面升级了论坛，无论是界面还是便捷易用直观性，都比他自己末世前下载的论坛模版包里头的好多了。



周耘再次感慨了下关哥手下能人济济，然后习惯性地点进了答疑区，先把会员们的问题都答了。然后给了几个论坛账号发了私信，约了他们明天在药圃见面。



这几个账号答疑比较详细热情，答得水平也比较高，看得出对木系技能研究比较深，而且应该也都在三阶以上。



那几个账号似乎全都在线，立刻都飞快答复，看得出非常激动，并且不约而同都表示会对见面守密。



周耘：“……”总有一种自己好像还什么都没做，高深莫测的高冷形象就已经树立起来了。



他仔细看了下自己每一个解答，都非常仔细周详啊。



他又处理了下版务，禁言了几个开黄腔的，吵架的账号，想了下把那个海天清给提为论坛管理员，这样以后这种杂活就不用他干了。



海天清果然非常激动再次给他发了站内短信，表达了自己要尽力做好论坛管理工作，并且含蓄表达自己的姐姐是被青鸟药业救出来的，他为青鸟论坛服务，也是为了报恩。



周耘对这种热情其实很不适应，大概是从前学生时代，见过太多这样带着狂热的热情，他们靠近他，崇拜他，夸赞他。



然而这里头一些平日里彬彬有礼的同学，当他们知道自己的性取向，立刻就翻了脸，在网上用最难听刻薄的话羞辱自己，并且无中生有，扒出他的所有日常言行举止，各种细节，来充当他们正义审判的证据，印证他的罪名。



他其实忘了很多，但是他记得那些受伤的彻夜难眠的煎熬——他还是无法适应社交。



他简单回了句谢谢，请他推荐每个版块的版主，然后便关掉了短信对话框。去寻宝探幽区看了下，他开设这个论坛的时候，专门做了个区，供论坛成员们写自己出去做任务时候的心得，提供一些变异动植物的信息。



这是他能够迅速了解外界的一个重要渠道，因此他给这个版块发表原创心得和信息的，设置了丰厚的积分。



他在这里搜索了一下蛙，很快出来了一些心得。



大部分都是一些出去任务、历险时描写的获取的战利品里头有的青蛙，一笔带过，有些是吃干锅蛙肉之类的菜肴信息。还有询问养牛蛙的技术，最后有人打消了他的念头。有个会员回帖，说了些养牛蛙的技术难点和目前末世养牛蛙的不可行之处。



他将这个回帖人加了关注，做了备注，这是养蛙的人才，以后可能用得上。



他快速浏览着，一边却不由自主看了看手机，关远峰一直没给他发短信，看来应该很忙很忙。



很快，他找到了一条有用的信息：



“招摇山的溶洞不要进去，我进去过，碰到了洞穴蛙，还有五步蛇，非常可怕。不过那蛙把蛇都吃了，它们已经变异了。本来是上山采药，碰上了下雨躲进去的，后来差点没死在里头，我们还带了火系，那只蛙好像不是水系的，并不怕火，我们就逃了。”



周耘给这个作者发了个简短的信息，询问他这个洞的具体地点，还有具体他遇到的变异动植物的情况。



再翻看了下其他信息，基本都没有什么有效信息了。



对方居然也在线，很快将溶洞在招摇山上的具体地点发了过来：“这个洞入口就在半山腰以上山道的旁边，洞口小，有很多灌木遮盖，其实很难发现。但它旁边有一株很大的枫树长在石头上的。”他还补了个手画的地形图，大致标了下方位和他们上山的路线。



他继续形容：“那个洞穴蛙浑身都是难闻的黏液，非常腥臭，灯照过去看到黄绿色的斑纹，很大，趴在石头上像一只豹子！我们看到它的时候它正在吃一条五步蛇，菱形花纹，蛇的尾巴还在摇，太诡异吓人了。我们放了个火，它压根不逃，我们就冒雨跑了，也幸好它当时在进食，不然可能我们小命难保。”



周耘沉思，蛇可是青蛙的天敌，现在青蛙反过来把蛇给吃了，体型还增大，看来是变异无疑了。洞穴蛙，常年不见天日，有一定机会是暗系，就算不是暗系，能够捕猎，那也能吃不少蝗虫，也能解解燃眉之急了。



他先给对方发了丰厚的论坛积分作为奖励，然后拿了手机来给秦暮打了个电话。



“招摇山？”秦暮接了电话有些诧异：“那边路可不好走，是要采什么草药吗？关队知道吗？”



周耘：“……”



他道：“洞穴蛙，论坛上有人说在那里遇到了变异的洞穴蛙，洞穴的生物，有一定几率是暗影，所以我想带上你。”要不是这样，他一个人带着彗星就能走了。



秦暮立刻想起来之前九疑山，周耘那就是说走就走，哪里用带上他们这些累赘，嘿嘿笑了两声：“好，我叫上小晟。”



周耘点头：“可以，你先准备下，明天下午走。早晨我要见几个木系公会的人。”



秦暮道：“如果是要捉来灭蝗的话，要活捉吧，得弄个网兜。”



周耘想了下：“渔网吧，弄个消防水车开过去，那个洞穴蛙挺大的，目击者说是像豹子一样大。”有花纹，所以猛一看到估计真以为是豹子了。



秦暮应了：“好。我上午和小晟安排一下。”



周耘又看了下时间，手机屏幕亮了亮，他拿起来看，关远峰发了个短信给他：“很晚了，早点睡。别熬夜。”



周耘：“你怎么知道我没睡。”



关远峰打了电话过来，声音里带着笑意：“江容谦说半个小时前你还给论坛的人答疑，十分钟前你安排了论坛版主，还给一个论坛成员奖励积分，现在论坛上所有人都在寻找变异青蛙的信息，好博得东君会长的青睐。”



周耘：“……”他掩饰着：“我是要写研究计划，老师要的。”



关远峰却道：“你要去招摇山？”



周耘：“……”他反悔了，江副队你这个浓眉大眼的叛徒！现在禁掉他权限还来不来得及？



他没回复，关远峰给他又补了个：“是为了我这边的蝗灾在找变异蛙吧？多谢你。不过不用太焦虑，西宁基地那边空运了一飞机的变异鸟过来，任将军那边也说支援些粮食过来，北溟基地宫城主那边表态支援药品。各基地都有派人援助。一方有难八方支援，只要稳住这几天，就缓过去了。”



周耘有些诧异：“联盟政府不像是这么能支使得动各基地的啊？”



关远峰笑：“末世，哪个基地敢拍胸口说以后没灾没难呢，肯定要互相援助的。再说蝗灾我们这里不灭，它们吃光了北边，就会往南飞的。谁能独善其身。”



周耘心道怎么可能，每个基地资源都很紧张，谁不先顾自己基地的人呢，难道镇北基地的指挥官之前没求援过？联盟政府之前肯定也号召动员过的。



他忽然明了：“是你打的电话找的其他基地指挥官吧？”



关远峰道：“嗯，各地指挥官不少是认识的，也有些是能说得上话的，我电话问了一圈，大家都挺痛快的。”



周耘想了下：“能让关大队长欠下个人情，还能顺便在上游就灭掉蝗虫，那确实好。以后有灾有难的时候，又是你关大队长去排忧解难吧。”



关远峰笑了，声音从电话里传过来，就像在他耳边说话，周耘只觉得耳根微微一热，



关远峰道：“我为人人，人人为我，关大队长有难的时候，他们也不会坐视的。”



周耘点头，这真是关远峰说得出来的话……至少他们前世缘起，不就是关远峰一个残疾人尚且护着他吗？



他终究没能回报他。



关远峰却不知道他此刻的满怀伤感，继续道：“而且，任将军那边愿意，看的也不是我的面子，明明看的是你的面子。”



周耘慷慨道：“等我培育出暗影鸭，也分他一些种鸭好了。”



关远峰忍不住又笑：“你是想借助他的力量扩大规模吧。”



周耘含笑：“我还有别的好东西，既然那么多基地派了人过去援助，正好麻烦你关大队长做做广告了。”



关远峰诧异：“什么东西？”



周耘道：“变异蚕丝棉服，先赞助给特战队员，你们多夸夸，又轻又暖又保温防寒。很快北边天就要冷了。还有变异龙舌兰酒，不仅能御寒，强身健体，还能短效的暂时提高异能。”



关远峰一怔：“这个好。”



周耘道：“是非常烈的酒，很容易醉。”



关远峰道：“这个确实在北方可能会比较畅销。”



周耘点头，关远峰道：“联盟政府还派了异能研究所的人过来协助研究抗蝗灾的办法。目前考虑的除了大量运送天敌变异鸟、变异蛙过来投放以外，还有一种声波法之类的，我也听不太懂。”



周耘却想起一件事：“当初你不是说他们收了你们的变异蜘蛛卵的吗？他们手里难道不该有变异蜘蛛吗？这弄一些大蜘蛛过去结结网，也可以啊。”



关远峰：“……”



周耘道：“你赶紧问他们要。”



关远峰失笑：“行，我等下问问。”



周耘道：“不能总向你们索取研究资料，他们一点回报都没有吧。”



关远峰道：“多半是白问。我听说他们课题都是集中在异能激发上。这些蜘蛛卵，他们应该不会培育成活，养变异蜘蛛还挺危险的。”



周耘匪夷所思：“不孵化，那他们收来干什么？”



关远峰回忆了下：“当时听说是要做毒性分析，毒素提取研究，还有提取变异蜘蛛的遗传生物信息。”



周耘：“……”他道：“那孵化出来不是就能有源源不绝的研究实验体了？”



关远峰道：“养变异虫子、动物这些，可能需要场地，经费，而且当时我们去山里，类似这些动植物的鸡蛋、昆虫卵非常多。他们亲眼看到了这些变异动物的危险性，可能评估上就不怎么愿意培育出活体。”



周耘：“还是你们太大方了，给他们太多了，他们就觉得这些东西不珍贵。”



关远峰：“……”他只好安抚：“以后拿到这些我都留给你。”



周耘这才满意：“说定了。很晚了，晚安。”



关远峰总觉得自己好像忘了什么事，还有什么话没说完，不过时间确实很晚了：“好，你早点睡。”



挂了电话后没多久，关远峰终于想起自己忘了什么事：“进山要小心，控制好身上的味道，我这里情况没那么紧急，安全第一，不要以身涉险。”



周耘洗完澡出来看到短信，回了个：“好的。”



关远峰却一眼看出了这敷衍：“招摇山的未知野兽很多，必须控制好香气，不能以身做饵。不要为了活捉就不顾安危，变异野兽、动物一般都很危险，很难控制，最好杀死。”



周耘：“……”太敏锐了真不是什么好事，他只好承诺：“我知道的，我带了秦暮，他是暗影系的，说不定有办法。”



关远峰这才满意：“有秦家两兄弟在就好，我和他们交代下。”



周耘：“……”他终于回了个：“知道了，关师父，你和唐僧一样。”



关远峰很快回了：“你先闻闻身上的味道。所以到底谁像唐僧？”



周耘：“……”竟然！败了！



他倒在床上，嘴角却带了微笑。



然而门很快被敲响，祁书红的声音焦急传来：“周医生，葛晨又发作了。还有心海大师的情况也不太好。”

--------------------

月初求营养液！我争取今天能写到暗影蛙蛙……

昨晚想加更来着，但是家里有些事出去了一次，没时间……


自然之力
==================

晚上葛晨、心海禅师先后犯了毒瘾, 幸好这次有了暗影麻，大家也都是熟练工了，一番束缚上了钢床。享用独家监舍的又多了两个。



姚焕和周耘一番针灸、开方熬药、喂药的忙碌后, 他们安静了下来。



结果一旁的祁书红也犯了瘾起来, 又是一番忙碌。



李铭眼眶发红：“剩下的药品不足，后期沈大哥、葛大哥他们都是减轻了自己的注射药量，让给我们这些年纪小的。”



云隐道长道：“不要这么想，我们是商量好了故意错开停药的。不能一起都犯瘾发病, 这样姚老和周医生就太辛苦了。”



“先让他们体能好异能强的先捱过去，省得大家控制不住。然后我和心海, 小红继续，李铭、张老师年轻可以帮忙, 就陪着你们几个年龄小的在最后。这样他们有什么合适的药也在我们之前摸索出来了，你们小孩儿也能少受点罪少走点弯路。”



周耘看向道长：“道长似乎精神一直不错？”心海禅师都发病了, 他却还没有发作。



云隐道长道：“可能也有长期服用天门冬的原因。古书上有记载, 上古仙人赤松子食天门冬，齿落更生，细发复出。我一直修外丹术，服食术，规律辟谷，坚持服食天门冬二十多年了。”



“但被毒枭抓走后，破功了许久，最近稳定了, 我就又开始试着服用，但身体想来阴阳已乱, 服用的时候就感觉有些寒凉了, 但在服用了你提供的人参蜜丸后, 我发现阴阳平衡，精力健旺，效果极好。”



周耘若有所思：“天门冬啊……我找机会给道长弄些变异的天门冬。”



云隐道长笑了：“我已和朱篆小友说了，他已经安排木系异能者种植了，还有心海老和尚也入了木系公会，特意领了变异天门冬和黄精来种。他听说你们木系公会最近要搞活动，都有些着急呢，他很想参加活动。昨晚还在你们那个种植者论坛上上网逛了好久。”



周耘：“……”



赵翼在一旁好奇插嘴问：“道长服用这个天门冬，就可以对毒药有抵抗力了是吗？所以中毒不如我们深。”



张光明在一旁耐心解释道：“不是的，药物成瘾和毒药中毒不是一回事。药物成瘾影响的是我们的中枢神经系统，干扰正常的神经递质传递过程，产生强烈的愉悦感、兴奋感或幻觉。”



“但是中毒破坏的是人体的组织结构，导致人生病或者死亡。所以我和心海大师能给中毒受伤生病的人治疗，却治疗不了我们和他们自己。我们要靠自己，把这强烈的渴望给戒除。”（注1）



云隐道长解释：“我辟谷节食，养气凝神，长期服用天门冬，可能身体代谢会比较快，加上道家修心养神，有一套呼吸吐纳修心的法门，无为而治，顺应自然，就稍微比你们能坚持久一些。”



“心海和尚那边本来身体和意志也都很强，但他被逼着杀生破戒，病了一场，心病生了，这佛心就很难圆满，用我们的话说，他修行多年的道破了。”



赵翼似懂非懂：“哦，那道长，我以后能和你一起学道吗。”



云隐道长忍不住笑，摸了摸他头发：“好，等咱们一起熬过去。我教你修道。”他看了眼周耘：“周医生要不要一起修修外丹术？我这里不用守色戒的。”



周耘：“……”



姚焕毒舌道：“算了吧，他们年轻人天天杂念丛生的，静不了心的，还是我们老东西一起修一修好了。”



云隐道长长叹了口气道：“不过我感觉，我也坚持不了多久了。今天没犯，明天也犯了，把我也关上吧……不然我到时候失控，放个雷，大家都遭殃，不如提前用这个什么暗影麻布包上。”



“等坚持过这难熬的戒断期，就好了。”



周耘想第二天他也要出去，争取快去快回，确实也是如此，便也干脆把道长也关了进去。



朱篆则自告奋勇和李铭、张光明一起守着：“您陪着姚老去睡吧，我听秦暮说明天你还要进山。”



周耘便扶着姚老师回了房，姚焕年纪大了，又是普通人，确实精力不足。周耘特意等着姚焕睡沉了，放了人参出来给他养了养元气，这才回屋。



这就导致第二天他到药圃的和木系公会的卓海清等几个优秀生见面时，有些恹恹的精神不济。



但看在卓海清等几个人眼里，会长东君竟然这么年轻。体态修长，容貌俊美，气质令人一见难忘。初升的阳光打在他眼睛、鼻梁、唇线上，眉毛漆黑，眼睛乌沉沉的，整个人显得冷淡矜持。



卓海清上前一步：“是东君会长吗？”



周耘点了点头：“你是？”



卓海清连忙道：“我是‘海天清’，现实生活中的名字是卓海清，还有这边，这位老先生是‘四君子我独爱菊’。”



周耘：“……”



老先生咳嗽了声：“我现实名字是叶泽宇，银行职员退休，平时爱画上几笔菊花，所以才起这个网名。”



他起了这个网名后，在论坛中多次被调侃，后来终于有认识的小姑娘悄悄告诉他现在菊花已经变成了指代不可言说之处的地方。



他诚恳向周耘建议：“种植者论坛注册这个账号，能不能给个改名的机会。”



周耘：“……我会考虑。”



另外一个女孩子长着娃娃脸，面颊一笑就有个酒涡，显得很甜。她笑着自我道：“我是‘从今天开始叫我花仙子’，现实生活中的名字叫鹿璐璐。”



周耘：“……”



鹿璐璐道：“很多人都说我生活中的名字更像网名，末世前我还是海洋大学的学生，学海洋资源与环境专业，现在没学校读了……不过本来就不太好就业，现在木系异能，反而好就业。”



最后一个沉稳的中年男子自我介绍道：“我是‘小陈小陈心想事成’，现实名字是陈辉俊，末世前是初中生物老师。”



周耘：“……”好吧，这个账号十分活泼热情，在论坛每个区都疯狂发帖，论坛才建立没多久，他就已经发了上千个帖子，他还以为会是个青年人，哪里想到竟然是个满脸沉稳举手投足十分稳重地男子，看来是自己刻板印象了。



他精神不好，所以打算速战速决，因此单刀直入：“今天叫你们过来，是商讨下公会的第一次活动。”



四个人立刻精神一振：“会长有什么打算？”



周耘简单道：“北方正在闹蝗灾，而且是变异蝗虫，北方各基地今年地里的粮食作物已经全部被蝗虫吞噬，现在再补种已来不及，但一旦入冬，将会死很多人。”



四人交换着眼神，叶泽宇犹豫着问：“会长是想要去援助他们吗？”



周耘道：“嗯，公会第一次活动就是赴北方军事基地，利用木系异能，加速作物生长，全面修复受损农田，援助灾民。这是展示社会责任感，提高木系异能者的地位的一个很好的机会。”



“我们要抓住机会，树立正面社会形象，吸引其他木系成员加入，扩大种植者公会知名度和影响力。”



他干脆利落交代：“陈老师是生物老师，组织能力和写作能力想来都不错，麻烦你带头制定一个援助计划。活动时间是一周，食宿和交通工具由公会统一安排。叶老先生如果有时间也可以配合协助他。”



“小卓和小鹿就负责组织报名事宜吧，异能等级不限。四人一组，四人尽量是相同异能等级的。参加活动一切自愿，但活动是有风险的，青鸟公会会尽量保证大家的安全，到基地也有军方保护，空中飞行的风险，到灾区有可能会遇到变异野兽、丧尸，这些都有风险，必须提前充分告知。”



陈辉俊立刻道：“可以提前写好，然后请他们签风险知情同意书，确保他们明确了解活动风险。”



周耘点头：“具体细则你们商量着来，三天后就出发。”



四人看周耘就这么站着就把分工安排清楚了，都有些诧异，叶泽宇犹豫道：“但是，我们现在对农田催化方面，哪怕是三阶了，效率仍然不算高，每天只能施展一次到两次繁荣术，而且范围不算大，一周时间的话，杯水车薪吧？”



周耘道：“这就是我今天叫你们来的目的了。”



他指了指面前的这一片草药地，这是一方种着黄精的草药地。



他拔了一株黄精出来给他们看根系：“这是黄精，黄精栽种至少要五年以上药效才好，才能售卖。这是今年才切了块茎催苗后栽种进去的。你们可以看看根系的样子，还没有生长起来，没有药效。”



四人轮着拿在手里看了眼，然后看着周耘弯腰拿了小铲子顺手一铲，又把这株黄精给种了回去。



周耘便道：“现在就是我要教你们的方法了。”



“木系技能，目前大部分人学会的是繁荣术、生根术之类为生物‘注入生命力’的技能，以及‘生长加速’，这是缩短作物生长周期，提高产量。再就是‘祛毒’，祛除负面影响。这些技能也是我们大部分人基于对木系异能，对植物的理解所领悟出来的。”



“但是早期大部分人异能不足，升级缓慢，就导致了大家对木系异能感觉普遍比较弱，治疗比不过光系，战斗比不过雷火风等等技能，在催化作物上又过于缓慢。”



“但大家注意，植物有一个很重要的现象，共振现象。”



四人看向周耘，有些茫然，只有陈辉俊若有所思：“植物共振现象，确实对植物的生长、发育以及适应环境有很特别的作用。”



鹿璐璐好奇问陈俊辉：“陈老师给我们科普一下？我还以为共振是物理概念呢。”



陈辉俊点头：“我大概解释下，植物共振现象，是指的植物体内部或植物与外界环境之间因频率匹配而产生的能量交换和相互作用。”（注2）



“简单说，植物在光合作用中，叶绿素和可见光频率会共振，吸收光能，转化为化学能，高效进行光合作用。”



“还有，温度、湿度、光照等环境因素变化，也会引起植物体内部共振，影响植物的生长和发育。”



“另外，植物之间互相也会以根系、叶片等方式相互连接和交流，也可能引起共振响应。”



鹿璐璐道：“比如我看山上的花，有时候一夜之间一起都开了，有些树也是一夜之间树叶都红了，我小时候经常想，它们之间是不是会互相交流？约好了一起开花？”



周耘点头：“植物并非孤立存在的，你们下去可以适当查一下资料，植物病理学对这个研究比较多，已经有很多植物共振方面的研究成果和应用案例了。你们可以多看看加深了解，稍后我也会发一些论文在上头。”



“简单地说，我今天教大家的方法，就是通过共振的方式，将我们的身体内的木系异能的频率，与植物体内的振动频率调整匹配，以特定频率的波动形式使其他植物接收并产生共振响应，促使植物吸收更多的光能、水分和养分，从而触发植物体内部的生理反应，促进其生长和发育。”



周耘指挥他们：“你们站到地的四个角落。”



他们四人若有所悟，分别选了黄精地的四角站立好。



周耘走入了药苗地的中心，站在最中央：“现在，保持专注，放出你们的木系异能，感知你们面前的黄精苗。如果觉得有困难，可以伸手触摸枝叶，感受它们的频率，就像倾听它们的心跳声。”



“植物的光合作用，它们的频率必定反映在它们体内的木系能量的振动频率，用你们敏锐感受去感知它，调整自己身体内的异能和它同频。”



“找到这个频率以后，开始保持这个频率，来施展繁荣术，尽可能大的影响你们周围的黄精药苗。”



“与此同时，和你们小组的其他三人同频共振。”



“万物生长靠共振，共振产生了宇宙和世间万物。”



“个体的力量虽如微光，但当你们以同一个频率共振，互相响应，彼此应援，巧妙地利用这些植物共振的无限次方，增强你们的异能强度，你们将能够释放出个体难以达成的磅礴力量。”



他站在中央伸出手臂闭上眼睛，身上腾起了淡绿色的柔和光圈。



一圈又一圈，光之涟漪自他周身源源不绝漾开，宛如晨曦中荡漾的碧波，无限延展至药圃每一个角落。



光圈温柔荡漾，以一种难以言喻的频率微微振动在空气中，四个人身上也现出了淡绿色的小光圈。光圈被周耘在中心的光圈有力带动着，不知不觉地同频共振起来。



木系能量随着共振上下参差，振出了无数个光环，上下回旋荡漾，滋润着小小苗圃里的黄精叶片，深深渗透进这一片药田地里的根系之中。



地里刚刚浇过水含着晨露的黄精药苗纤长的叶片伸展着，疯狂吸取着阳光、雨露、空气中的木系能量。



它们轮生在中心的长茎周围，此刻枝条节节抽出，不断长高。茁壮叶片在每一处结节处争先恐后萌芽，然后以惊人地速度抽长，变成深绿色，上边还带着属于变异标志的银色脉络。



之前只到小腿的幼小黄精苗，此刻已节节升高到一人高。



狭长浓绿的黄精枝叶纷披，繁茂而充满活力，在阳光中微微振动出相同的频率，相互交织成一片翠绿的光点，光点汇聚成海洋，在阳光下一波一波浪涌着，闪耀出充满生命力的波光。



而在每一节轮生的叶片下，悄然探出一簇簇细嫩的花苞，细长花梗吊垂着鲜红色的花冠，点缀在嫩绿的叶片下，像一粒粒深红色的小鞭炮。



四人睁开眼睛，看着地里这接近两米高的黄精植株丛，绿叶红花，生机勃勃，瞠目结舌。这是他们自有异能以来，第一次施展出来这么强的繁荣术效果。鹿璐璐喃喃道：“好一个科学修仙……”



周耘已经又顺手将刚才拔出又种回去的黄精再次拔了出来：“看这根茎大小，这已经是六年生的黄精的根茎了，九蒸九曝，可以代粮，这次也可以送去赈灾。”



他微微一笑：“我给这个法术命名为‘自然之力’”。

--------------------

感恩大家把我送上营养液首页榜单，加更回馈。

===

　注1：毒品成瘾和中毒区别说明来自于网络资料归纳整合。请读者们注意区分小说虚构情节与现实区别，现实生活毒瘾几乎无法戒除。另外用针灸治疗戒毒人员脱毒是司法部发布的戒毒工作指导性案例之一，并非作者杜撰。

　注2：植物共振有关说明资料来自于网络资料归纳整合。异能共振为作者虚构情节，请读者们注意区分甄别现实世界，请勿模仿。


暗影蛙蛙
==================

周耘交代完事情, 便要离开药圃，但那四个人却舍不得走了：“会长您有事先走，我们再体会一下！”



周耘道：“好。不过别选这一块了, 你们换一块药田吧, 旁边变异葛根药田就不错，别浪费了。”



四人激动万分：“是！”他们已经立刻凑在一起开始讨论刚才的感受和施展异能的具体方法，但看着周耘的目光十分狂热。



卓海清激动道：“这一招真的太强了会长！这能传授给公会其他成员吗？”



周耘道：“当然，让你们来就是打算让你们教其他成员的。不然北上援助怎么援助。”



这个共振必须要集结到许多有天赋的木系异能者, 熟悉异能流转方式，前世他开班教过, 一般至少三阶以上才能施展出来，但现在可以让他们摸索着, 说不定他们自己能找到什么办法。



这一世他不打算亲力亲为。学生么，你追着喂, 他们并不珍惜, 还要逃避学习。



还是得需要自己就有强烈的内驱力想要学习，想要学会，这才好教。



老师说得对，他前世浪费了太多时间在庸人之上。



叶泽宇道：“会长真是无私。”



陈辉俊：“会长这个还是该限定在公会会员内传授，这样我们才能招到更多的会员啊。”



陈老师眼睛熠熠生辉：“我之前还担心他们不肯出去，怕风险太大，现在有这个共振……不对，有这个自然之力在, 我相信肯定会员一定会踊跃报名的！”



鹿璐璐也激情夸赞：“太实用了！”



周耘：“……”



他在四人灼热的目光中离开了药圃，跨上山地车回了特殊监舍那边。



监舍前的草地上, 彗星正在和赵翼玩飞盘, 赵翼虽然看不见, 但却能感觉到自己用力飞出去的飞盘都被大狗狗叼着跑回来，高兴地咯咯笑，苍白的脸上浮起了潮红。



彗星叼着飞盘跑过来到周耘跟前炫耀着摇着尾巴。



周耘看彗星玩得正开心，摸了摸它的头表扬了两句，让它玩着。



自己上楼又看了下沈澜他们在监舍里熬的情况，趁他们睡着，为他们又补充了一次元气，这才走出来。



朱篆看着窗外笑：“小晟开了一辆消防水车拉回来了，我们下去吧。”



周耘和朱篆下了楼，看到秦暮也已经在那里，开了个越野车拉了些登山的装备和野外露营的装备，食物等等。



秦晟把消防水车停好，下车过来，十分不解问道：“为什么要水车？花了一番周折，才借到的，加油也花了不少。”



秦暮解释：“那个变异青蛙很大，目击者说像只豹子。”



“好家伙！”秦晟惊呆了：“这么大的青蛙！”他开始忧虑：“那养活他喂什么呢，变异苍蝇、变异蚊子？”



周耘：“……目击者见到它的时候，它在吃蛇，五步蛇。肉食性动物，直接喂肉应该就行了。”



秦晟心疼：“嘶，养彗星就已经很艰难了。这么说还是鸭子成本最低廉划算啊。”



秦暮道：“不能光看人家吃得多，人家也很能打。而且运气好是变异暗影蛙的话，我们可以拥有很多暗影小蝌蚪了。”



秦晟摸了摸下巴，深思着发问：“那只变异是雄蛙还是雌蛙？如果是雌蛙，我们去哪里弄那么大的雄蛙和它交/配。”



周耘：“……”



朱篆：“……”



秦暮却附和弟弟道：“雄蛙也麻烦吧……去哪里找雌蛙……”



朱篆解释：“青蛙是可以体外受精的，雄蛙的精子和雌蛙的卵子可以在水中结合，形成受精卵，然后发育成为小蝌蚪。”



秦晟恍然大悟：“明白了，但是这样的话，会不会那个尺寸也不太匹配……”



秦暮道：“到时候再实验就是了，你可以慢慢求证。”



周耘受不了这两兄弟了，岔开话题：“我们再大量捉一些变异山鸡、野/鸟吧。”



秦晟看着那边跑来跑去继续接飞盘的彗星道：“那彗星可要失望了吧，它最喜欢捉那个了，现在捉了不给它吃，太残忍了。”



周耘看向彗星，嘴角露出一点微笑：“留点别的给它吃就是了。”他扬手招呼：“走了彗星，回来再玩。”



三人带着彗星上了车，一路往招摇山开去，招摇山离北溟并不远，平日是一个小时车程，末世后路不好走，就麻烦些了。



也许是他们这车实在是太醒目太大摇大摆，一路上竟也没什么拦路抢劫的，但却时不时遇到变异动物和变异丧尸的袭击。



他们仗着车够大，直接都撞飞了。



周耘道：“上次进山，路上抢劫的不少。”



秦晟道：“天热了以后，接连好多天没下雨，户外太热了，普通人很难待。再加上变异野兽、变异虫蚁越来越多，越来越毒，普通人真的离开基地很难了。”



“现在敢在户外的基本都是异能者，碰上了还不知道谁强谁弱呢，所以谁还敢抢劫呢。咱们已经算是日子过得很不错的了。”



周耘想到前世自己一直待在基地里搞研究，做治疗，种植变异草药，确实没怎么在意外边的世界。



前世这些蝗灾、基地吞并在自己看不见的地方应该也都在不断发生，而关远峰做了许多许多吧。



他忍不住又拿了手机出来，想按短信，又想起来关远峰肯定很忙，而且，真聊起来少不得又要说起自己在进山，说不准又要让他担心分神。



还是装死好了。



他愉快地决定了，然后找了本书打开来看。



两个小时后他们终于到了山脚下，开始爬山。因为要速战速决，因此放了彗星在前边开路，一路鸡飞蛇窜，野兽们十分明智地全都避开了他们这几个杀神猎手。



根据那张目击者的手绘地图，他们很快找到了那个山洞，洞口确实被各种灌木丛遮挡，但那株巨大的长在石头上的枫树其实很醒目。



进洞后，他们打开头灯，沿着湿滑的石块一步步往里小心探索。



山洞是个典型的喀斯特溶洞，洞内布满各种钟乳石笋，怪石嶙峋。



地面崎岖不平，越往里越狭窄，进到深处，他们看到了一汪深深的水潭，用强光手电透过水面，隐约看到水下还有一些洞室延伸出去，通向不知名的深处。



他们拿着强光手电筒照了一会儿，把上上下下都找过了，洞里只有一些壁虎之类的昆虫，别的都没有，彗星也到处闻了一遍，没看到变异洞穴蛙的踪影。



秦晟道：“这洞都在水下啊，进不去了，那青蛙该不会也在水下吧。”



“这山里还有别的洞吧，要不去别的洞看看？”



周耘道：“这种洞穴蛙比较稀缺，因为它繁殖及生活对水环境要求特别高，生出来的小蝌蚪往往又容易被蛇吃了，所以很稀缺的，抓不到这只，再找别的不是水属性的青蛙就很难了。”



秦晟道：“它如果不出来怎么办，早知道弄个钓竿来了。”



秦暮道：“钓竿有啊，我带了。问题就是这诱饵用什么？晶核？钓青蛙要活饵的，总不能弄条蛇来吧。”



秦晟摩拳擦掌：“有道理，我和彗星出去捉只蛇来。”彗星仿佛听懂了，嗷呜了一声。



周耘：“……”永远总是能为这两兄弟的脑洞震惊到。



他心虚想了下，弄点人参蜜丸做诱饵，应该不算违约，诱饵是人参蜜丸嘛，不是自己。



他道：“拿钓竿来，我有诱饵。”



很快秦暮将身上背着的鱼竿展开递给秦晟：“高端海钓鱼竿，高配碳素纤维，防脱落，收杆防抱死，承重强，价格实惠，这是我的宝贝，你别给我弄折了，现在可不好找了。”



秦晟无语：“要不哥你来钓。”



秦暮道：“不，钓鱼要看别人钓才有乐趣。”



他忽然闻到了一股馨香，转头，看到周耘捏碎一颗蜡丸，取出药丸，挂上了鱼钩处，他有些震惊：“这是什么这么香？”



秦晟也吸着鼻子：“真的好香，一股药味，甜蜜蜜的，好想吃。”



周耘言简意赅：“变异人参蜜丸，快下杆。”



鱼钩上挂着药丸沉入水中，还没到一分钟，水底就沸腾了起来，仿佛在看不见的深潭底部，无数的洞口里的洞穴鱼疯狂游来，浮漂动了。



秦晟疯狂收线，鱼竿上传来了强大的拉力。



一只庞大的身影渐渐浮出水面，在露营灯的光照下，这只洞穴蛙果然如一头豹子大小，浑身花纹黄绿相交，幽幽泛着神秘的光。



它双眼深邃，闪烁着金色的光芒，像是恶魔的眼睛，恶狠狠盯着他们。



一面渔网撒开，从天而降笼罩住洞穴蛙，是一旁的秦暮眼疾手快地撒了网，迅速收网。



洞穴蛙在渔网里挣扎着，四肢强壮有力，从口中喷出了一股黑色的雾气。



周耘迅速施展出了一个驱散净化的技能，三人散开，呈包围之势。周耘按住了跃跃欲试的彗星，对秦暮喝道：“暗影系！交给你了！想法子收服它！”



秦暮挥手放出了雪豆，雪豆那由深邃暗影构成的身形诡异，双眼如同两团燃烧的幽火，像一道轻烟往暗影蛙扑了过去，暗影蛙双颊鼓起，随着一声低沉咆哮，口中吐出一道黑色的冲击波，爆发出强大的能量波动。



渔网应声而破，脆弱得不堪一击。雪豆四爪轻盈，迎面而上，它对这暗影系的伤害完全免疫，跃起张嘴吐出一团浓缩的暗影能量球，直击暗影蛙的要害。



两边暗影能量的每一次碰撞都伴随着暗影的扭曲与消散，释放出阵阵能量波动。



秦暮站在一旁，凝神静气，目光紧锁战场，身体周围散着浓郁的暗影黑雾。



秦晟有些担忧，看向周耘：“我们不上吗？”



周耘道：“让你哥来。”



大概半个小时后，暗影蛙终于气力不继，技能释放频率变低。秦暮忽然伸手放出一个黑色的暗影球，如黑洞一样吞没那只暗影蛙。那暗影蛙身形一滞，庞大的身躯在黑洞中竟然渐渐消散为一缕缕黑烟，最终汇聚成一颗小巧的暗影结晶，悬浮在空中。



秦暮轻轻抬手，那枚暗影结晶便缓缓飞向他，最终融入了他的掌心之中。



秦晟张大嘴巴：“这……这是什么？”



秦暮笑了：“暗影豢养，我将它吞噬豢养，以自己的暗影能量喂养它，它从此以后能够受我驱使。”



周耘沉思：“那它还算活着的生物吗？”



秦暮有些得意的笑脸一僵：“……应该不算活着，算是暗影生物，可以随时召唤。”



秦晟幸灾乐祸：“没了，暗影蛙的百子千孙。”

--------------------




救援到了
==================

最后他们开着几个高亮度的手电筒照在水里, 将小蝌蚪和青蛙卵捞了出来放在玻璃缸里带回去，顺便周耘又用了一颗人参蜜丸，将深潭里头的山洞鱼、水蛇全都吸引了出来, 一网打尽捞了装胶皮水袋里去了。



出了山洞后, 看着时间还早，秦暮秦晟两兄弟在带着彗星大杀四方，捉了无数的变异山鸡，野鸭等等, 周耘则上下找了一回，找了一些变异的鸡血藤、草珊瑚、铁皮石斛、三七等变异药材, 又收了几株野生灵芝，然后又开着那消防水车浩浩荡荡回去了。



回去路上山脚下的伏龙涧处, 他们碰到了一群黑山羊群，大概二三十只, 山羊角坚硬弯曲如铁角, 黑色毛发在阳光下闪烁着乌亮光泽，羊躯健硕，四足如飞。



估计是末世前村民养殖场里放的羊，里头的头羊已经变异为木系山羊，咩咩两声，就能召唤出无数的藤蔓缠住敌人，然后它们撒腿就往悬崖山壁上爬，飞檐走壁的。敌人只能望崖兴叹。



难怪能活到今天。



山羊是好东西, 放到南山药圃去好好喂养，山羊奶, 山羊肉, 山羊毛皮源源不绝取之不尽。若是能培育出变异羊群, 就更完美。



周耘见猎心喜，带着秦晟、秦暮下了车，将头羊控制住，严严实实装在了渔网里罩着。



彗星和雪豆，前后左右一番驱赶，把整群山羊都给从山崖上驱赶了下来，赶进了消防房车内，总算是满载而归了。



他们回到南山药圃的时候，已是深夜，朱篆看到这一车的山羊，也兴高采烈：“太好了！有羊奶喝了！”



他夸奖秦暮：“你以前总是说你运气不好，打扑克牌总是抽到烂牌，现在运气还是好多了——对了，变异青蛙呢？没到手？”



黑历史被猝不及防揭开的秦暮：“……”



秦晟嘎嘎笑：“变异蛙被我哥这黑手收了。说起来我哥以前过年打麻将也总是输。他倒是记得牌，但是人家能天糊，他就永远放生就见碰，出险就点炮。”



周耘道：“难怪，原来带着你们两个背时的倒霉鬼，幸好我运气好，力挽狂澜，黑中带红，逆风险胜。”



秦暮：“……”

秦晟：“……”



朱篆宽慰秦暮：“没事没事，生活虽然为你关上一扇门，但是还是给你开了一面窗。”



他安排了一处从前给犯人放风用的操场来放羊。操场四周都密布着铁丝网，正好散养羊群。朱篆挑了个养过羊的犯人来负责养羊，专门找了根铁链子将那个木系头羊给锁了脖子项圈，头羊老实了，其它羊群也就老实了。仔细清点后，发现里头还有三头母羊怀着孕，应该很快就能生小羊羔了，更是意外之喜。



周耘去看了下几个戒断期的病患，看沈澜的精神好多了，也能和他说上几句话，反映自己身体的具体感受。他问周耘：“我看朱篆这里一个人忙得很，我从前也有些经验，也能帮上点忙。”



周耘当然高兴：“没问题的，我让朱篆给你安排个青鸟药业的职务，我之前确实有些担忧他一个普通人，管理药圃可能有些危险，有你协助最好不过了。”



他缺人手着呢，这可是国际刑警人才，虽然他一直避而不谈，但明显和朱篆在一起的时候，就放松很多，也会不由自主透露一些过去读过警校的事。



沈澜点头：“确实是这样，你这里必然很多人想来探听，听说是附近北溟城主那边罩着你们，但是一旦那边生变，或者说你们利益产生了冲突，朱篆一个普通人，确实是扛不住的。”



他见过太多的人心险恶，却从来没想到来到丹林这边，这些人个个似乎在末世都还怀着一片天真热忱，而且竟然还在蒸蒸日上地搞事业。



而这一切，似乎都是因为有这个神秘的“队医”。



心海大师居然状态也还不错，虽然神志不清的时候还记得吼狮子吼，后来他们实在怕他太伤身体，给他堵了嘴。到了晚上吃饭喝药的时候就好多了。他很遗憾和周耘说话：“听说就要举办第一次公会活动了？”



周耘一边替他扎针一边道：“是，大师不要着急，养好身子后，您再来，到时候我请您担任副会长。”



心海大师满怀期待：“老衲行吗？”



周耘道：“怎么不行，您可以现在就写一些易筋经之类的修炼法门在论坛分享。”



心海大师已经悠然神往，他原本已心如死灰，却凭着一股诛恶除魔的心坚持着，没想到如今峰回路转，竟然有此奇遇，种种劫难，皆有因果。



属于戒断反应的万千刺痛再次发作，但他默念着“众生无边誓愿度，烦恼无尽誓愿断，法门无量誓愿学，无上佛道誓愿成”，佛家四弘誓愿，若是以这木系公会为舟，修无量功德，是否能渡他一程？



===



周耘次日带了秦晟、李铭去了云顶山苑，把树林里长得正盛的牧草连根铲了带回南山药圃养羊的操场里，将牧草铺上，施个木系法术，立刻就有一大片现成草场了。



山羊们全都高兴地在过膝的牧草中撒欢，彗星也高兴地追逐着山羊跑了几圈。



木系公会这边报名了二十五人，这比他想象中情况的要好很多，而他挑选出来的四位理事则意外的好用，他们自己本来就是对木系异能修炼的佼佼者，在组织能力和影响力上都十分优秀，对这次活动的热忱也超出他的期待。



三天后，秦暮、秦晟代表青鸟药业，带领木系公会的人一起出发了。他们这次是和北溟的援助队一起出发，乘坐了小型客机，还带了一台运输直升机，带了大量的青鸟成药、援助的粮食、蛋奶禽畜，以及青鸟药业特别赞助的龙舌兰酒、丝绵衣等等一起运了过去。



===

镇北基地。



“不接受采访，不接受随队拍摄宣传。”



关远峰大步从外走入营帐内，眉毛紧锁，火气压不住从胸口直往上窜：“不是已经说过了吗？让他们多拍拍灾民！拍拍变异野兽、变异蝗虫，拍拍丧尸！拍拍已经秃了的田地！”



江容谦道：“联盟救援代表团的赵秘书长说，这次宣传要以正面为主，不能只拍苦难，要拍成效，宣传人定胜天。咱们特战队救援是广受群众拥戴的，务必要大力宣扬。”



关远峰嘲道：“是因为他们来了什么都没做，天天只能龟缩在官方基地里，乏善可陈，所以才只能拍我们吧？”



江容谦想笑但是不敢笑：“记者队伍已经跟在外边了。说了自带干粮，绝对不给特战队惹麻烦，拍了以后发出去之前一定给咱们先审核。”



关远峰道：“不带！还要分心保护他们！”



江容谦满脸为难：“《中州日报》这次派来的都是异能者，说有自保能力……”



关远峰浓眉紧蹙，刚要怒吼，董可心在一旁笑道：“关队，北溟的救援团今天也到了，要不先请记者去拍拍他们，宣传一下？这次青鸟药业援助力度很大。”



关远峰猛然转头：“人到了？”



董可心抿着嘴笑：“上午到的，秦大经理和我联系了，不过，要让关队失望了，周医生没来的。”



关远峰道：“这里这么危险，还乱糟糟的，他不来是对的。人太杂了，眼看局面稳定了，什么牛鬼蛇神都出来了！净给我们添乱！”



董可心道：“可不是吗？都是来摘桃的，哪像周医生，出了这么大力，实实在在给的都是灾民紧缺的好东西。还组织了这么多木系异能的来恢复生产，多低调。”



关远峰道：“行，按你说的，让记者团先去跟着他们采访宣传。就说特战队休整，暂时没有行动需要宣传。”



董可心笑道：“好。”



关远峰又问：“北溟援助团住哪里？”



董可心道：“听说安排在城北禽畜种植基地那边。因为他们带了一些禽畜和种子、草药过来。”



关远峰道：“好。今天放半天假，大家这些天累了，都休息下。”说完拿了手机就出去了。



江容谦向董可心伸了大拇指：“还是可心厉害。我都愁死了，联盟政府那边官员给的压力很大，我都不知道怎么回绝了。”



董可心道：“无非是为了那点政绩，咱们队长啊就是太低调了。要我说，也确实做了很多，为什么不宣传。不宣传谁知道咱们队长付出了那么多？就连镇北基地彭将军那边，都派了个副官哭着接受采访，写了三千字的将军舍己为人，奋不顾身，军民鱼水情深的特稿呢。这以后谁要换基地指挥官，基地的群众第一个不答应。”



“咱们这日夜连轴转，不是杀丧尸，就是在灭蝗，要不就是解基地围困，群众天天给咱们送锦旗送红花呢。”



江容谦愁道：“队长不爱接受采访，有什么办法。”



董可心悄悄给他出主意：“你和周医生说，让他劝，就说这样对队长、对特战队都有好处，有了民心，才不容易被算计。赶紧的，队长肯定要打电话给他了。”



江容谦一想：“还是你脑瓜子灵。”



周耘刚接到江容谦短信一会儿，果然关远峰电话就来了。



他站在草场边，看着彗星在牧草丛中疯跑着和山羊群在嬉戏，一边接起电话，嘴角含笑：“怎么今天有空闲了？”



关远峰道：“嗯，让大家休息半天。大家也累了。”



周耘道：“今天北溟援助团应该到了。”



关远峰道：“是，我下午去见见他们——还以为你会来。”



周耘笑：“这边苍山城的沈澜他们已经全部都断了药，进入戒断期了，我如果走了，就只剩下老师一个人，太辛苦了。”



关远峰道：“对，我知道你那边很忙。我只是有些失望。”



周耘笑道：“我其实也是，我天天都有看中州的网上日报，在里头找特战队的新闻，结果几乎都没有，只有一两句冷冰冰的战报，长篇累牍地说联盟政府怎么重视，派了什么什么人什么什么物资援助。”



“我看中州日报的记者都是白吃干饭的，也没拍拍我们特战队的战斗英姿。一定是他们不敢上前线报道，只能在基地里头龟缩。”



关远峰含糊道：“嗯……其实是我不喜欢带外人，觉得影响行动。下次再有不怎么危险的行动，我也让他们拍点照片好了，或者让可心拍一些给他们。不过我觉得青鸟药业过来了，可以顺便给你的龙舌兰酒打打广告。”



周耘笑道：“多谢你还记得。”



关远峰笑：“答应你的事我哪句没记得呢。反而是你，进山了后来怎么样了？也没和我说个结局，就这么虎头蛇尾了。”



周耘：“……”



他轻轻咳嗽了声：“我以为秦暮和秦晟会和你说的，我这里又忙着给沈澜他们治病么，就忘了。那洞穴蛙真的被秦暮给收了，变成暗影生物了，所以这次才让他去援助。他可以放那只青蛙出来替你们治蝗。其实这次去招摇山也没什么收获，只收获了一群羊，晚上拍照发给你看，彗星正和它们玩呢。”



顾左右言他说了这么一大通，关远峰忍不住笑：“难道不是因为你又用人参蜜丸去做诱饵了吗？秦晟给我描述那药太香太香了，水底的鱼全都浮起来抢吃，命都不要了，在渔网里还在抢那一口碎末末。”



周耘道：“我也很意外，这都稀释了这么多效果还这么好，想来是水潭里的鱼没吃过啥好东西。我们捞了很多回来煮鱼汤，味道很好很滋补。”



“他们几个犯了瘾的，不太吃得下东西，肠胃都坏了。我们用鱼加了党参、黄芪一起煮汤，把鱼肉鱼骨头都用破壁机打碎了熬了很久，他们喝了都说好喝。”



关远峰道：“说得我也有些想喝鱼汤了。”



周耘道：“秦暮这次又带去了一批鱼面、鱼干，你让他们下给你，味道也很好的。”



关远峰点头：“又麻烦你费心了。”



周耘道：“和我客气什么，我也希望你尽快把那边的事情给平了，过年能回来就再好不过了。”



关远峰低声道：“我争取回来过年。”



两边都不约而同笑了起来。



《中州日报》的记者被董可心带去了禽畜种植基地这边，说是北溟救援团那边援助力度大，特战队下午放假，先带他们去采访那边。



一个私人小基地，有什么好拍的？各大官方基地的援助力度也都很大，但联盟官方那边明确说了，各基地的救援适当报道就行，报道的口径主要是要突出联盟政府和中州基地的组织力度和救援力量，以及救援的成绩。几个记者是有些心里嘀咕的，他们已经被特战队拒之门外数次，这次又把他们支开，多半又要无功而返了，但既然专门派了人来引导，也不能拒绝，只能硬着头皮上了车跟了过来。



北溟这次援助团带队的是北溟城主的女婿吴宙。他末世前就读名牌大学，谈吐从容，举止得体，很是利落将这次援助的物资都展示了一回，说了些一方有难八方支援官方场面话，然后请青鸟药业的秦暮总经理带记者们去参观采访下实地的物资情况。



秦暮笑容满面，带着记者们走去看他们这次援助物资的仓库，一一介绍，专门强调：“这次我们听说了这边农田被毁，冬天必定要缺粮，专程带了北溟木系种植者公会的成员过来。”



“木系公会的异能者们一到，心系灾民，马不停蹄，已经先在基地里对蔬菜大棚进行了催生，你们来得正好，可以取点素材。”



记者们跟着到了种植基地，心里还有些不以为然，这些别的官方基地也有派来，镇北基地自己也组织了木系异能者天天来催生，收效很小。



他们走入了最大的蔬菜种植基地大棚里，这一片种植的是马铃薯。



一群木系公会的异能者们站在入口处，一个脸蛋上有着甜美酒涡的女孩正在用一次性纸杯分发着什么饮料，香味特别浓烈。



秦暮招呼道：“小鹿，发什么呢？这是我们《中州日报》的记者，也发一些给他们。”



鹿璐璐转过脸来双眼弯弯：“秦经理，是龙舌兰酒，我们要施法了，这个变异龙舌兰酒是能够短时间内激发大家最大的异能的，我们打算全部给这一片土豆地都全部催熟，所以一人发一杯，施法前喝。”



记者们心里哟嚯！戏肉来了！



这是要借他们拍广告呢！特战队这是得了赞助，拿他们的宣传来做人情了？



只看到秦暮果然拿了几个纸杯递给他们，含笑道：“这变异龙舌兰酒，是我们青鸟药业精心培育的新产品。全部由变异龙舌兰精心酿造而成，喝了能够短时间内有效提供异能功效，很是难得。”“听说各位记者也都是异能者，来，请你们尝尝，不是我们小气，是这酒挺烈的，一小杯就足够了。为了调和口感，我们特意调入了变异蜂蜜和冰块，口感醇厚了些，味道很不错的。”



记者们见多识广，接过那银白色的变异龙舌兰酒，闻了闻味道，也没喝。都客气笑着道：“是有拍摄任务的，也不好饮酒，看起来这酒还挺烈的，我们还是先工作吧。”



秦暮点头笑道：“好，你们先拍。”



小鹿却敏捷地上前，在最近的地里挖了一株土豆根茎来给记者拍摄：“请先拍拍施展异能前的土豆样子。这是刚刚萌芽种下的土豆，种下的时间是一周前。您看，这土豆刚刚萌芽抽枝，切开的块茎还在。”



记者们依言拍了，又将摄影镜头对准了那些端着酒杯，分散到了土豆地里的木系异能者们。



他们分散站开，似乎有什么阵型，却并不施展异能，而是陆陆续续站定了。



只看到中间的一位中年人高声道：“大家听我口令！喝酒！”



记者们：“……”



却看到木系异能者们全都将酒一饮而尽，将纸杯放入口袋里。



中年人高声道：“宁心静气，准备！”



场上安静一片，肃穆之极。



原本正觉得好笑的记者们感觉到了场面上所有人的严肃认真来，也不由自主安静了下来。



“繁荣术！三二一！起！”



只看到所有的木系异能者身上腾起了一个绿色的光环。



光环互相套接，无限共振，无穷无尽，上下回旋，绵绵不绝，源源不断。



渐渐绿色的光芒融合在一起，充斥着整个大棚里。



绿色的木系能量如同萤火虫星星点点飘落融合在田埂上。土豆地里被注入了无限蓬勃的生命力，开始迅速生长。



土豆芽以肉眼可见的速度钻出地面，抽枝发芽，茁壮成长，嫩绿羽状复叶转瞬变成浓绿，螺旋型生长在马铃薯茎上，繁密枝蔓上绽放出一咕噜一咕噜的紫色星状花，郁郁葱葱，生机无限。



记者们看着眼前这魔法般的一幕，震惊之极，张大了嘴巴。

--------------------




东君一度
==================

南山药圃, 周耘为赵翼扎过针，他是最后一个进入断药戒断期的，一直在哭, 周耘为他把脉的时候, 他和周耘说话：“周医生，我好痛。”



周耘道：“一会儿叔叔给你扎针让你早点睡着。这个扎针已经验证是有镇痛作用的，你这个痛会一次比一次轻，你会一次比一次好的。”



赵翼满脸泪水：“我想要抱抱, 华柔姐姐呢？”



周耘俯下身抱了抱他：“华柔姐姐也很痛，大家都有很痛很痛的时候, 得一个人捱过去。你是精神系的异能，你可以试试看使用异能在你的神经中治愈看看。”



赵翼抽噎着问：“周医生也有很痛的时候吗？”



周耘道：“有的。”他把赵翼抱起来, 一边快速为他耳朵扎入揿针以镇痛，一边小声和赵翼说话, 分散他的注意力：“但是叔叔现在很快乐。”



他熟练地为赵翼手腕内侧和外侧的内关穴、外关穴, 以及位于手心和手背的劳宫穴、合谷穴等穴位刺入细针，并且随之注入木系异能。



赵翼道：“周医生是熬过来了吗？”



周耘道：“对，因为爱的人还活着。”他为赵翼身体的其他穴位联上了电脉冲片，准备以低频率的电脉冲对身体一些穴位进行刺激，以恢复体内镇痛物质的分泌功能。



赵翼道：“这样就能不痛了吗？”



周耘道：“嗯。”他将脉冲针灸治疗仪启动，观察赵翼的脸色。



赵翼果然脸上缓和多了，双眸无神看着虚空，低声道：“你也想要他抱抱你吧？”



周耘道：“我们可以自己强大起来, 给爱的人一个抱抱。”



赵翼忍住了泪水，过了一会儿又哭了：“可是, 我还是希望抱抱。”



周耘道：“你现在还小……我让彗星陪陪你好不好。”



赵翼小声道：“好。”



周耘出去不多时把彗星带了进来让它伏在赵翼身边, 彗星热情舔着赵翼的脸颊, 赵翼伏在它身上，虽然身上还穿着暗影麻的束缚衣，但却开心多了。



他小声和周耘说话：“其实，穿着这个衣服挺好的，这样我就听不到别人心里想什么了。我知道，其实沈叔叔他们不爱抱我，就是心里想的事情太多了，不想被我听到。小柔姐姐有时候有心事，也不抱我。”



周耘有些恻然，难怪他那么渴求一个抱抱。但是其实，暗影束缚衣对暗影系的赵翼是没有作用的。赵翼听不到他心里的想法，是因为异能等级压制。给他穿这个束缚衣，只是防止他抓伤自残，并且起到一个心理暗示的作用，让他不会再潜意识使用异能，影响治疗。赵翼道：“我和小柔姐姐说了，等我们病好了，帮我用这个麻布做一套衣服给我穿着。”



周耘道：“嗯，你还小，听到太多思虑是不好，等你慢慢学会控制自己的异能，上学了，就好了。”



赵翼道：“我眼睛看不见，能上学吗？”



周耘道：“当然能的。”



召唤出了灵芝凝神，又召唤出了人参来为他回复元气。



渐渐赵翼鼻息慢慢匀长了起来，他睡着了。



有一种疗法叫亚冬眠脱毒疗法，使用药物给病人应用使之几天内一直昏睡，处于亚冬眠状态，让戒断症状在睡眠中度过，如今可以考虑为赵翼使用这个方法看看，他毕竟是孩子，又情绪高敏感，太过痛苦可能会引起心理创伤。



他思索着打算和导师说一说，看了下时间，将治疗仪关了，收拾了下出了监舍。



他回到房间，习惯性先登上论坛看看情况，结果却怎么刷都刷不上去，他有些奇怪，只能电话找了下朱篆，朱篆过了一会儿给他发了个短信：“不知道为什么，忽然访问和注册的人太多，服务器崩了。等我重启下服务器，再查一下是不是被攻击了。”



周耘：“……”



他发现上边还有一条未读短信，点开看了下，居然是江容谦发来的：“快看中州日报网络新闻版，木系种植者公会火了。”



周耘切了下浏览器点去了中洲日报网站。



果然首页视频新闻大标题就有“来自木系种植者公会的震撼——自然之力。”



周耘：“……”



他点开了视频，视频一开头就是一大串饱满诱人的马铃薯，刚刚从湿润的土地中挖出来，土黄色的外皮光滑细腻，上面还带着新鲜的泥土。马铃薯个个圆润硕大，最大的几个有双倍的成人男子拳头般大小，沉甸甸的。



镜头一切，大棚田埂上，满满当当都是刚刚翻出来黄澄澄的马铃薯，丰茂青翠的叶子垫在最下面，一个个圆滚滚胖嘟嘟分外喜人，路边还有用鼓鼓囊囊装满一麻袋的马铃薯，霍然一片丰收的景象。



记者冒出来道：“大家现在看到的，是一片马铃薯丰收的景象，但是，谁能想到，这里是刚刚饱受变异蝗灾摧残的镇北基地？”



“大面积的农田作物因变异蝗灾变得颗粒无收，生机尽失，群众们面临着生存危机。”



镜头开始闪现之前拍到了变异蝗灾肆虐的照片，农田里变异蝗虫如黑云一般落下，作物立刻被啃噬一空，触目惊心。



“而你们能想到，在十分钟前，这片马铃薯地里的马铃薯苗，还是刚刚栽种下去一周的样子吗？”



镜头切换成一根刚从地里拔出来的马铃薯幼苗，块茎上长着一根马铃薯嫩芽，孱弱无力。



记者画外音：“木系异能者，能够以繁荣术催熟作物，但目前木系异能者大部分都只能小范围的催化，难以满足大面积的作物催熟需求。然而今天，来自北溟基地的种植者公会的木系异能者们，给我们带来了惊喜。”



很快镜头切到了鹿璐璐，她笑容甜美给大家发着纸杯，纸杯里头的酒液还专门给了个特写：“这是变异龙舌兰酒，可以短期内提高异能者的能力。”



然后便是木系异能者们站队结阵等等一系列让周耘看着都替他们尴尬的施展繁荣术共振的视频。



但显然记者们大为震撼，给了大量的特写镜头在异能者的法术效果，表情，动作，以及那犹如延时摄影一般马铃薯发芽开花成熟的场景。施法结束后，将土豆挖出来，累累垂垂，硕大无匹。



这之后是对农学专家的采访，阐述这一片土地正常种植到收获大概要多久，亩产多少，如今增产百分之五十，速度仅仅只是十分钟。



按此速度，只要接连不断的施法，迫在眉睫的粮食危机将立刻能够解决。



再之后是镇北基地一位三阶木系异能者施展了单人的繁荣术，最多只能将附近范围的三到五株马铃薯催长大一些，叶片更茂密一些，并不能立刻就催化成熟收获。



之后便是种植者论坛的陈老师出面接受了采访。他满脸红光，精神奕奕，含胸收腹，侃侃而谈，仿佛在和学生授课：“这是我们种植者公会会长东君所发明并且传授给我们的联合施展异能的方法。只要是登记加入我们的种植者公会，一律将会得到无偿传授。我们的公会会员论坛网站域名为413.386.777.8。”



记者提问：“加入公会需要缴纳什么会员费用吗？”



“不收费，反而如果领了变异草药回去种植，会有相应的福利，并且以一定价格回收种出来的草药。论坛首页就有入会指南，并对会员义务和会员福利等都有详细介绍。”



记者继续提问：“东君会长是个什么人呢？他也是高阶木系异能者吧？”



“这个等加入我们公会，就知道了。东君会长每天在论坛为所有木系公会会员答疑，不厌其烦。”



“他古道热肠，渊博又无私，教导会员尽心尽力，倾囊相授。”



……



周耘耳根发热将视频关掉，想到关远峰肯定也看到这个视频了，更是觉得尴尬万分。



关远峰和秦暮、秦晟两兄弟也正在看着视频。



秦暮对关远峰道：“这些公会会员对会长十分崇拜。但是，你最好不要和他们讨论周医生。”



关远峰看着他：“为什么？”



秦暮道：“我也是后来无意间发现的。种植者公会会员只有四位公会理事见过东君。但他们对东君的印象是模糊不清的，充满了主观想象的。”



“他们向我打听东君是住在哪里，是否需要学生等等，我问他们怎么不自己问会长，他们全都敬畏说怎么好冒昧问。”



“我很诧异，周医生其实挺随和的。后来分别私下和他们各自聊了下，旁敲侧击，才发现了不对。第一，他们不知道周医生的真实姓名和身份职业。”



“第二，他们对那天见面的情形复述对话都很清楚，对异能技巧更是说得头头是道非常清晰。”



“然而，他们所记得的‘东君会长’的年龄和具体相貌、衣着，谈吐是不一致的。”



“对那天‘东君会长’教他们的动作举止，也有不同之处，并且他们都认为自己记得的才是最准确的。”



“四个人所说的东君会长，细节充满了他们自己的想象。”



“比如小鹿眼里的东君会长，像魔法师，彬彬有礼，施法如神，却又深沉莫测，拒人于千里之外。他穿着黑色衬衣，戴着眼镜，身上带着冷杉的神秘香味。”



关远峰一怔。



秦暮笑：“我也是之前听着还正常，听到眼镜就发现不对了。而且那天周医生见了他们就和我们进山了，我记得他那天为了进山方便，明明穿着浅蓝色的帆布衬衣。”



“再后来我又私下问了下陈老师，他是生物老师，记认学生有自己的一套，果然他给我说，东君会长很年轻，像个刚毕业的大学生，穿着白衬衣，帆布鞋，学识渊博，施法的时候很严谨，为人严肃认真，不苟言笑，身上有橘子的香气。”



“而在银行退休职员叶老先生的眼里，东君会长优雅高贵，施展异能的时候就像个乐队指挥家，那天穿着一丝不苟的真丝白衬衫和皮鞋，戴着名贵手表，用高级香水，风度翩翩。”



“还有姐姐之前在南山监狱被囚禁，被我们解救的卓海清，在他眼里的周医生，则是智慧又带着点侠气，那天穿的是简单的格子休闲衬衫，帆布裤，不拘一格，手上戴着沉香串。”



关远峰：“……”



秦暮笑道：“注意这个细节，几个人都提到了东君身上有香气。但明显他们描述的东君，是他们想象中的完美东君。”



“我感觉，他们的记忆被干扰和混淆了，但是我不知道周医生是怎么做到的。”



秦暮看着关远峰，关远峰却道：“可能他们只是太激动记错了。”



秦暮笑：“可能吧，现在大家对异能的认识都很粗浅，毕竟这是一个完全的新领域。”



“但周医生既精通水系异能，又能组织种植者公会，亲自为木系异能者指点，甚至还发明了这能够让木系异能者在一起同时施法互相影响互相增幅的方法……”



关远峰冷着脸打断了秦暮的说话：“他本来就很聪明。”



秦暮含笑：“现在这新闻一出来，肯定所有的木系异能者都在疯狂注册那个网站……异能研究所和其他系的异能者也一定会想，这个群体施展异能增幅的法术原理究竟是什么？其他异能是否也会如此？”



“我今天和中州的异能者聊天，听说异能研究所现在会发布征召令，征召在异能研究上有特殊天赋和特殊理论的研究者，要组建专门的实验室……他这样的才华，还有一个姚老师，必定会让许多人觊觎吧。”



关远峰脸色铁青，秦暮看着他慢慢道：“周医生似乎有着远胜于常人的见识，又常怀着顾虑和隐忧。第一次知道我是暗影系异能的时候，就提醒我最好韬光养晦，因为木秀于林风必摧之。”



“我当时就和周医生说，我是光脚不怕穿鞋的，周医生必定有很多顾虑，才偏安一隅，深藏不露。那让我来做这锋芒毕露的刀枪，做这马前卒子，一往无前。”



关远峰道：“你还不够强。”



秦暮一笑：“但我和小晟可以一直在丹林帮着周医生。他不喜暴露于人前，也不爱站在台前，不爱和不喜欢的人说话，也很难信任别人。”



“许多事情，只有他完成了，我们才能在之前的草蛇灰线中，感受到他的伏脉千里。”



“但是他似乎，和任何人都不说。”



他看着关远峰的神情，终于明确果然关远峰也有不知道的地方，笑道：“他很没有安全感，我们大概也还并没有完全取得他的信任。”



“我总有一个感觉，就是如果没有什么重要的东西拴着他，他可能早就完全沉默隔绝人世，世界再也无人知道，曾有这样一个惊才艳绝的人。”



关远峰将手里的茶杯放回茶几上，沉默许久，才说道：“还是说去灭蝗的事吧，你的暗影蛙，能召唤出来多久？”



秦暮看出来他不想和他议论周耘，一笑：“只能十分钟。确实有些疏于练习，异能等级上得有些慢。这次来实战，还需要关大队长多多教导了。”



关远峰没像以前一样指责他的懈怠，仿佛思维沉浸在别的什么地方，只简单和秦暮确定了行动的时间和战术，便起身回营房了。



只是秦暮的这一番意有所指的话，如同在他心里投入一粒石子，涟漪不停扩大，无法平静。



从认识周耘以来，他身上那些神秘的知识、反常却又在事情发生后惊人的妥当，仿佛有预知一样的举措……



他拿起手机，看到周耘十分钟前刚给他发了个短信：“晚上吃了吗？我今晚吃的蟹。秋风起，又到吃蟹的时候了。”



他忽然想起刚刚认识周耘的时候，周耘每一天给自己发菜单。



他从来都和之前一样简单而又直接。他虽然从来不坦白，却也从未在他跟前遮掩。

--------------------

关于秦暮的言谈，总有人说文绉绉不符合高中没毕业的人设，解释一下：秦暮高中成绩很好，是父母双亡不得不辍学去做外洋船员。他如果坚持考大学，和朱篆应该是一样的名牌大学毕业生。而中断学业不考大学，不等于就放弃了读书，停止了学习，有时候社会、生活是更好的大学。要学习什么时候都能学，更何况他是国际航线，见到形形色色的国外的人，见识并不差的。

另外，不是都有句话：高三是人生中智商最高掌握知识最精通的时候。




雷霆出击
==================

种植者木系异能者公会的震撼才过了一天, 隔天一个特战队灭蝗的视频再次成为热点。



视频是一处广袤平原上，黑乎乎的密集蝗虫群遮天盖地卷过，犹如一片乌云挟着雷轰鸣迫近镜头, 如同恶魔之云降落在了一片结满火红穗子的高粱地里。



镜头推进, 近距离拍摄到这些可怖的恶魔之子。它们长着锯齿的后足与翅膀摩擦震颤着发出令人牙酸的声音。



哪怕是在观看着视频的观众，都被那巨大诡异的复眼，在空中缓缓摆动的细长触角，头部下方犹如能够吞噬一切的发达口器激出了一阵阵寒噤。



蝗虫啃食高粱的声音如风雨沙沙的噪音, 整片高粱地都笼罩着这样阴森森的声音。而这些蝗虫一边张嘴啃噬高粱，还在一边排便、交尾, 腹部插入土壤中排卵。



秸秆上、叶片里、高粱地里，爬满了鸡蛋一样大的蝗虫, 翅膀油亮，声音如雷。



呜呜风声吹过, 青纱帐摇摆着, 不过须臾，青绿秸秆上红彤彤金灿灿的饱满穗子已完全被啃秃，油亮叶片密布着锯齿状的大洞，在风中颤抖，像残破的渔网。而天上还在有源源不绝的蝗虫云飞过降落，此情此景，让人不寒而栗。



远处的地平线处，一道耀眼闪电划破了黑沉沉的天空, 一刹那的电光一闪，照得天地间一片雪亮, 视频前的人们忽然惊叫了起来：“是龙卷风！”



一个巨大的龙卷风拔地而起, 呼啸着席卷飞沙走石而来, 滚滚浊浪般旋转着，扭动着，顶天立地，带着不可阻挡的气势，摇撼着、呼叫着前进。



轰隆隆，轰隆隆，风咆哮奔腾，如怒吼的雄狮、暴怒的黑龙，强横地呼啸扑来！



旋风在长空飞舞，所过之处，蝗虫被纷纷卷入其中。蝗虫们在狂风中无助地挣扎，却无法逃脱龙卷风的强大吸力。



迷蒙的龙卷风里一道道残酷的闪电似凶猛抽打的鞭子，沉重飙急地抽打着卷入其中的变异蝗虫，将它们撕碎、烧焦。



龙卷风仿佛有眼睛一样，完全绕过了青纱帐地，只在附近的平原上将空中成群的变异蝗虫席卷，毁灭。



那高粱地里的那些蝗虫怎么办？这些高粱都被啃尽了，为什么还要有顾虑畏缩不前？



镜头一转，一群身着特战队制服的队员身姿挺拔站在田埂边，旁边有着几头变异野兽和变异丧尸的尸体散落着。站在最前面的青年指挥官一挥手，只看到其中一个异能者出列，伸出双臂，霍然，一只巨大无比的黑色青蛙从黑洞中凭空冒了出来！



这只诡异的洞穴蛙趴在高粱地边，浑身犹如烟雾组成，黑雾缭绕，鼓鼓的眼睛深邃妖异。



它一蹬后腿，纵身一跃，吐出一条飞叉似的长舌头，闪电一般舔舐了无数的蝗虫粘卷入肚子中，而变异蝗虫们似乎没想到忽然遇到这样大的天敌，都呆若雕像。



“呱！”暗影组成的青蛙吃得满意了，鼓动阔腮，原地叫了一声，高粱地里的蝗虫纷纷仿佛被声波扰晕，落下地面，而于此同时，在暗影洞穴蛙的身旁，倏然出现了密密麻麻的小暗影蛙，像是从地狱里召唤出来的魔蛙。



它们如同潮水滚滚涌入了高粱地里，跳起来像射出的炮弹，咕咕呱呱不断鸣啸，仿佛饕餮参加宴席一样开始吞吃那些蝗虫，薄而有分叉的舌头将无数蝗虫牢牢粘住，卷入口中，



青蛙的叫声连成一片，"呱呱呱、呱呱呱"，像是雷鸣一般的战争鼙鼓在平原上猛敲，此起彼伏，蝗虫们飞起，却又被一旁守候着的龙卷风席卷撕毁。



不多时，地里的飞蝗已被吞噬一空，吞食了大量变异晶核能量的暗影蛙也满意地消失在了虚空。



木系异能者再次来到高粱地里，站在了四个角落里，饮酒，结阵，施展自然之力，在青绿色的光芒下，刚刚被啃得残破一片的青纱帐残破的叶子飞快地重新补齐。



青青的高粱茎秆中，红彤彤的穗子重新结了出来，穗大饱满，黄澄澄、沉甸甸地垂下了头，在阳光下闪着光亮，似一簇簇希望的火把。



风过之后，青纱帐沙沙响着，仿佛刚才的灾难只是一场噩梦。



这个时候，观看视频的观众们才长长吐出一口气，仿佛看了一场惊险无比的大自然纪录片，而这一次的主角已不是末世前，作为高高在上的人类观看动物在大自然中生存，而是人类也成为了生物链中的一环。



学会使用工具大批量种植粮食的，以有智慧为豪的人类，在末世中仿佛忽然成为了最底层。



辛苦种植的庄稼熬过了酷暑水淹将要收获，却在严寒即将到来的时候遇到了蝗灾，任何人都感觉到了恐惧。



而这个视频里，人类以一种难以想象的力量取得了压倒性的胜利，这让所有观看视频的人由衷感觉到了振奋。



视频的播放量、下载量和评论一飞冲天，达到了惊人的数字。



【特战队威武！】的高赞评论排在了第一，后边紧跟着“想嫁”，“爱死了”之类的浮夸赞扬。



【暗影蛙蛙！想要！】的高赞评论排第二，其中夹杂着一些异能者的技能探讨，尤其是第一次见到的暗影系异能的热烈讨论。



【感觉世界在淘汰普通人。】类似如此沮丧失落的评论不少。



【异能者太强了吧，真的不需要限制吗？现阶段异能者犯法，还有人能制裁他们吗？】少数人似乎是第一次如此直观地看到了异能者的战力。



【异能者强，不是在守护我们人类吗？还有那一群默默无言恢复高粱地的木系异能者，他们也充满光彩好吗？为什么只看战力？】



【呵呵，有些人这么会舔，将来子孙一定能拿到个为异能者少爷小姐们提书包开车门的铁饭碗岗位吧。】



【物竞天择，难道以前就没有三等公民吗，现在不过是重新洗牌罢了，只能说卢瑟永远是卢瑟。】



【不一定是卢瑟，可能是以前尸位素餐的权贵，现在在瑟瑟发抖恐惧未来预支被剥削吧。至少特战队这段时间在我们这里日夜奋战抗灾，基地指挥官让出军粮饿晕，为什么要在这个时候挑起异能者和普通人的矛盾，是不是别有用心？】



下边则开始了疯狂吵架，乌烟瘴气。



周耘关掉了评论区，下载视频，反复看关远峰里头那短暂出现的一会儿，哪怕他全身上下穿着防护服，一寸皮肤都没有露在外边，但他还是从那熟悉的动作中一眼认出了他，甚至能猜测到他当时的表情。



他给关远峰发了个短信：“灭蝗视频看到了，特战队真是气势如虹，关大队长英武过人。”



关远峰回了个：“……”



周耘发给他日常：“今天大部分的病患都已熬过了最难的戒断期，陆续能够进食了。”



关远峰道：“那姚老师和你能轻松些了吧，好好休息。”



周耘回：“嗯，是可以松一口气了，生理脱毒一旦完成，剩下就是心理和精神方面的治疗，相对就不需要这么紧张看护了，剩下都是靠他们自己的意志力了。”



关远峰又道：“秦暮那边接受了很多访谈，听说龙舌酒订单和变异蚕丝棉衣的订单都爆满了，蝗灾基本已经平定，大部分的粮田也都救了回来，这两天他们救援团应该就回去了。”



周耘忍不住笑：“多谢关大队长帮忙宣传。”



关远峰回了句：“多谢东君会长古道热肠，心有大爱。”



周耘笑了出声，对面正在讨论着产业安排的朱篆和沈澜都抬头看了过来。



最先进入戒断期的沈澜如今恢复得最好。大概是意志力足够的缘故，他在神志恢复清醒后，基本没有喊过疼痛，都是默默忍受。等戒断期的无法自控的自残和幻觉消失后，他就已和李铭出了监舍，开始协助朱篆完成一些日常管理工作。



他们在特殊监舍的楼里收拾出来一间会议室，日常的治疗方案讨论，以及南山药圃的管理工作，以及一些研究工作的分工安排，基本都在这里商量讨论。



朱篆道：“周医生笑什么？”



周耘笑道：“在看特战队灭蝗的英姿，里头还有秦暮放出暗影蛙的片段，下边评论很逗。”



李铭点头超级羡慕：“哎我什么时候能加入特战队呢，看起来真的好威风啊，制服比消防员的帅！”



朱篆：“他可终于能炫一把了，他以前读书就特爱装逼。我们以前同学都议论，觉得他就是那种故意上课睡觉，迟到早退，晚上熬夜狂学的装逼犯。”



周耘笑：“真的那么拽？现在看着很亲和啊。”



朱篆道：“上课特别拽的，老师点他上去解答，他唰唰唰也能写出来，表情超冷酷。不过后来才听说，他父母病重，他晚上是出去那些黑酒吧里头做代驾的，等代驾的时候就抓紧时间背书看书，所以白天上课才困。”



周耘：“……”



朱篆道：“所以他辍学真的很可惜啊。”



“不过幸好现在好了，我也要在他手下打工嘛。”



周耘笑：“是大家的事业。他弄了很多订单回来，我们要加大生产了。”



朱篆道：“幸好有沈澜帮我——对了，还有件事。”



他打印出来两张纸：“宫城主那边发了个征召函过来，说是异能研究所邀请种植者公会会长东君去中州，开展专项异能研究，会提供优渥的实验室条件和项目资金，提供高薪水，并给予住房、车辆、后勤服务、安保防卫等一系列高级专家待遇。”



“另外还有给姚老的征召函也有。”



周耘接了过来，看到了上面熟悉的征召函红头，而这一世的待遇，竟然要比上一世要好上很多很多。



朱篆道：“宫城主说，他肯定是舍不得两位专家走的，但是这个待遇条件确实非常好，所以也不敢隐瞒，收到的第一时间就转了过来。”



周耘轻描淡写将征召函放到了一边：“都拒了吧，我这边的理由就说故土难离。”



“姚老师那边的理由就写年纪大了，又是普通人，受不了中州的寒冷天气，打算在南方疗养。”



这一世，异能研究所没有自己发明的异能亲和试纸，没有自己研发的丧尸驱逐和诱捕剂，没有自己默默无言为中州基地培养了大量的木系异能人才，他们在异能激发试验上，又毫无进度，没能完全争取到中州基地联盟政府、军方的全力支持。



看他们还拿什么来吸引各大基地的研究人才？



呵呵，一想到这里，他就幸灾乐祸得忍不住要笑，今晚必须多吃一碗饭。

--------------------

关于插画，其实早就收图了，但是审核很慢很慢很慢，两天了……还没有审核通过，等后台审核通过了就第一时间上线。然后我其实也不确认在插画上线之前投过雷，订阅过的能不能抽卡，大家看到上线了，先去看看能抽几次。

再就是，原来一套插画最多只能十张，我没注意，多约了几张图。所以我挑选了下，把比较适合做头像的图选做插画了。其他的图比如这个水墨的猫猫狗狗，还有双人Q版，就放在角色卡让大家欣赏欣赏。


引起忌惮
==================

异能研究所会议室。



仍然是老者在主持会议, 但脸上表情难看：“联盟政府是蠢货吗？中州自己的新闻媒体，结果去大肆宣传一个小私人基地，小异能者公会？”



“现在我们正在组织异能者学会, 现在被这个木系公会异军突起, 异能者学会还有什么用？现在学会进度推进如何了？”



一个研究员道：“民间的异能者，大多在官方的异能者学会的网站注册登记了，并且在那里发布和接任务，交流修习经验。目前收到的异能者登记注册人数共有四万人, 大部分是水系、木系，比我们预估的要少。推测因为交通不便, 各基地的异能者还是更倾向于本基地的交流。还有，军方这边明令不允许异能者登记注册那个网站, 导致各大基地的异能强者，都没注册那个学会, 可能还要和军方沟通下。”



老者冷笑一声：“军方怎么可能把在役的异能者信息拱手交给联盟政府。这是核心利益之争, 不必去沟通了，有关远峰顶在那里，不会让的。先推进组织召开异能者大会，选举理事长、理事以及各基地的异能学会分会吧。”



“是。”



老者又问：“征召函的进度如何？”



副所长廖子怀道：“征召函有回应的不少，但是基本都提了很多条件，大多集中在实验室、住房、科研资金以及报酬上，但对自己的研究成果和方向都避重就轻的，感觉这类人过来可能也不好用。”



“东君拒绝了征召, 理由是故土难离。”



“姚老也拒绝了征召。说是中州太冷，在南方休养, 估计是宫城主出手了, 毕竟要治病。”



老者冷笑了声：“东君拒绝太正常了, 青鸟药业和这个东君千丝万缕的联系，宫家是绝对不会放过。”



廖子怀道：“这个东君，应该是个高阶木系异能者，大概一直在为宫家服务。据我们在镇北基地那边和他们公会会员打探的情况，说的是很年轻，很温和，应该是被宫家严密保护着，平日不轻易露面的。”



“那个青鸟药业的秦暮太过狡猾老练，提防得紧。他们基本和特战队一起行动，听说又赞助了特战队不少药物、物资，我们的人不敢打探得太明显，所以没有能收集到更多信息。”



老者道：“秦暮这步也错失了。这么强的暗影系异能。一步错步步错，但凡我们一开始就想法子控制宫砚青，再由此掌握青鸟药业，这什么秦暮、东君还不顺其自然是我们研究所的人才？”



廖子怀道：“当时也是因为秦暮和特战队的关远峰不知道怎么走得近，我们也不好下手。现在宫家这边我们同时在和宫砚青的女婿吴宙，以及宫砚青的侄子宫飞云接触，但都滑不留手，不会轻易表态。”



“毕竟宫砚青如今听说身体有好转，防心很重。他们如今手中权力不足，尚且未能接触核心业务。尤其是青鸟药业，听说一直是宫砚青的母舅袁学钢那边一手联系的，其他人都沾手不上。”



老者道：“能够在末世降临时，以一个普通人的身份执掌私人基地，必定是精于权术的。”



“姚老的那个徒弟，还是没消息吗？”



“没有，应该是被宫家杀了。”



“想办法把姚老弄回来中州，实在弄不回来，不为我们所用的，年纪那么大了，出点什么病痛也很正常。没人替宫砚青治疗，他就只能回来找我们了。”



廖子怀略一思忖：“可以，正好那个秦暮陪着吴宙在镇北基地这边，姚老在青鸟药业这边研究新药，我们的人应该能够有机会下手。那么，东君呢？要一并采取什么行动吗？”



一位女研究员道：“东君看起来心比较软，没什么防心，这么珍贵的异能，就如此轻易地教授给人。而且看他们的种植者论坛里，有大量的木系异能修习的方法，答疑十分详细，应该是完全专注于学术研究的学者，思想上应该比较单纯。”



“据初略估算，国内大部分木系异能都登记注册了那个种植者论坛，申请成为公会会员，只为了进入内部会员论坛，得到那个自然之力的异能施展方法。这个种植者论坛如今拥有的能量不可小觑。我建议还是私下接触，想办法劝服他愿意来中州。这样可以一并将他的影响力转化为研究所的影响力。”



廖子怀道：“先网络接触看看吧。我们安排在北溟的人也想法子打探下人究竟在哪里。”



老者道：“动作都加快些，暗谷这边进展也很慢。没有资金，就想想办法啊？人家在南方一个小城，都能靠个什么变异龙舌兰酒卖出天价来。你们研究这么久的变异动植物，就没有点赚钱的产业？”



“酿酒的东西这么多，人家能酿变异龙舌兰酒，你们就不能弄个变异葡萄酒？”



会场沉寂了一会儿，女研究员低声道：“变异葡萄酒我们试验过，效果很一般，并没有那个龙舌兰酒那种奇异的短暂提高法术效能的效果。推测是和酒的烈度纯度有关，但酿酒需要大量的原料，变异植物的大批量栽培和制作，都是需要人手和资金的。异能者的聘用也需要经费的。”



“我之前有提交过变异新麦种的研究课题，这个如果培育出来，在这次赈灾中也能好好宣传一次了，可惜所里也没通过。当时找了特战队，也没同意配合我们进燕岭找样本。”



“变异作物的培育周期很长，需要大量的木系异能者来配合的。我想这是青鸟药业组织种植者公会的目的，他们很有前瞻性，目的性很强。”



“实验室之前的资金，大多靠异能者捐助，但是现在变异动植物都在升级。异能者们更趋向于拿到市场上卖，而不是捐给研究所做研究了。加上特战队关大队长这边也拒绝配合异能研究所的行动，每次都要出公函，很麻烦。没了军方协助，我们很多实验项目都开展不下去了。”



廖子怀显然也有同感：“这还是我们研究所的威望和号召力不够。上次苍山城的那个激发异能的资料，如果能拿到就好了。也怪那个黎雄，之前各种提条件，眼高于顶，结果被人囚禁了才急着联系我们，已经来不及了。关远峰如果当时稍微配合一点，早点把人控制在手里，我们能够控制住黎雄，拿到激发异能的办法，现在局面就完全不一样了。”



“连那些变异莺粟都被特战队都全铲掉了，我们后来找到一两株，根本无法大批量栽培，那个黎雄是有他自己的方法的，可惜死了。”



会场上静了静，老者过了一会儿阴森森道：“你们有没有发现一件事。”



“我们所有的工作进展，都卡在一个人身上。”



“关远峰。”



廖子怀道：“我回来后查了下，关远峰是丹林人，就在北溟旁边，所以这可能是他帮着北溟宫砚青的原因。”



“但是他声望实在是高，战力也强，后边还站着谭将军，没办法动他。”



老者阴森森道：“他挡了太多人的路了。”



“你让北溟那边的人，抽时间去关远峰的老家看一下，看看他那边还有什么亲人、邻居，查一下他的弱点。”



女研究员道：“我有个学生，之前是特战队的成员，还去过他家乡接他的，要不要我和他打听一下？”



老者道：“是那个光系的小苏吧？他太单纯，不必和他打听，以免打草惊蛇。他必定会去和关远峰通风报信的。”



女研究员道：“是。”



老者冷哼道：“他现在名望越高，就越难收场，一把刀，威名这么高，有什么用？”



========

南山药圃。



苍山城这边的病患陆续出了监舍，看着都稳定多了，基本都没了之前那难以自控自残的情况。



沈澜将他们大致分了几组，无论去哪里，都一起进出，如此互相照应、安抚。



姚焕和周耘商量着，一一重新为他们把了脉，针对每个人的体质改了方子，更侧重在益气安神、滋阴润燥，个别特别燥热的，则加大了清热解毒的力度，日常中则以药膳调养为主。



药方以莲子、党参、黄芪、蒲公英、金银花、酸枣仁、麦冬等等为主，周耘清点了下药材，觉得得回云顶山苑那边拣一些过来，便和姚焕说了声，先回去看看。



姚焕倒无所谓：“你在那边多住几天也行，这里有道长和大师陪我呢。来药圃这许多天了，我得去城主府，看看宫城主那边病情如何了。”



周耘道：“秦暮秦晟两兄弟不在，你如果去城主府，我还是陪陪你。”



姚焕摇手：“不必不必，你现在不适合露面，你拾掇房子去，前几天你不是说怕天冷得早，要在小区补种一些粮食吗？我带上道长、大师，我们几个老家伙，正可以和宫城主谈禅论道，再把小祁带上就好了，也让她学点东西。”



姚焕虽然不知道学生在弄什么，但从青鸟药业都是秦暮他们出头，就已知道自己学生恐怕另有所图，木系公会的事情他也看了视频，心海大师十分眼馋，不停在他跟前反复念叨，夸他有个好徒弟。



他年长经事多，已经敏感意识到自己这徒弟只怕研究出来了一些了不得的理论，无论是那什么多人联合释放异能，还是不曾对外声张的试纸亲和、异能激发，都太敏感了。



沈澜已经在一旁笑道：“姚老出行，我自然是该陪同的，有我去，周医生可以放心了。”



周耘：“……”忽然觉得自己这个得意门生的地位有点摇摇欲坠了。老师真是太抢手了。



次日一早，周耘起身熬了锅淮山红枣瘦肉粥，送走了老师后，才带着彗星回了云顶山苑。



=====



北溟城主府。



姚焕为宫砚青把完脉：“这个月的药吃完可以不用吃了，我给你换个方子。”



宫砚青满脸喜色：“有劳姚老了。上次您送我的灵芝孢子粉，效果很好，我感觉精神健旺了许多。”



袁学钢在一旁道：“经过详尽评估与监测，目前改善趋势很明显。姚老请看这报告。”



他拿了检查报告递给姚焕看：“原发病灶保持稳定，未见明显扩大征象，且经全面检查，确认无远处转移病灶。基于当前的病情状态，我觉得，可考虑实施手术，尝试完全切除，如果没有继续转移，就有希望完全治愈了。”



姚焕道：“有变异药物，确实这治疗效果好很多。如果身体条件不错的话，确实可以尝试手术。”他打量了下宫砚青的面容：“你最近心情似乎不错，这对养病有好处。”



宫砚青笑：“女儿有喜了，喜事临门。”



姚焕恭喜：“真是大喜了。”



宫砚青叹息：“这个女儿啊，真的是我唯一放不下的了。要不是为了她，我哪里这么拼命呢。前些日子小俩口闹了脾气，我花了多少心力调和。现在总算小俩口和和美美了。”



姚焕笑着附和了几句，说了几句家庭和睦是最好的良药之类的话，看一旁的祁书红已经替他收拾好了脉枕、针囊等等，便起身告辞。



宫砚青起身送他出去，一边笑道：“你天天往南山药圃那边跑，也太辛苦了，有什么仪器什么研究，这边医学所不能提供的？你想要学生，我们这里多的是想要和您学习的。”他看了眼祁书红，祁书红只是微笑。



姚焕道：“那边种的药好，方便。这个小祁不错的，很好学，名牌大学毕业，很有悟性。小祁啊，和袁院长多请教请教，他学问做得也很扎实的。”



祁书红含笑道：“袁院长的论文我拜读过的，关于细菌药学方面的。我也有幸得听过袁院长的讲座，关于细菌的遗传物质及变异机制方面的。如今变异动植物都有了，变异细菌和变异微生物方面，应该也会有很多研究新领域。”



袁学钢有些意外：“你是哪个大学毕业的？



祁书红笑着说了个大学名字，袁学钢笑道：“还真的是去那边讲过学。”



宫砚青道：“中午一起用个便饭吧？”



姚焕摇头：“我回去看看有什么药适合你，给你换个药方。”



几人走出门口，沈澜已开了车过来。祁书红扶着姚焕和宫砚青等人道别后，上了车。



姚焕问：“道长他们呢？”



沈澜道：“在青鸟药店那边等着，我们一起过去。”



车子才启动一会儿，沈澜忽然脸色微变，看了眼后视镜：“有人在跟踪我们。”

--------------------

插画终于昨晚十一点多审核通过，上线了。大家动作好快哇。

小朵朵和猫狗，是后来追加的，画师几乎是额外赠送了，我觉得挺漂亮的，应该很适合做头像就选做插画啦。






临兵斗者
==================

“后边那台黑车一直刻意和我们距离保持。”



祁书红一怔, 沈澜问：“现在我们开的这车是谁的？安全吗？确认没装窃听器，没被人动手脚，装追踪器之类的吧？”



姚焕道：“周耘说是关队长的越野车, 一直放在南山药圃这里说给我用的。但秦暮他们说这车贵, 一般他们送我不用这台车，都用的城主府配的车。所以这一个月都停在药圃里，今天还是第一次开出来，应该没人能动手脚。”



沈澜点头：“那就行了, 书红电话给道长他们，让他们先出城, 找个偏僻的森林，方便大师施展。”



姚焕一愣：“要出城？城里会不会安全点。”



沈澜英俊的脸上出现了一点凶狠阴鸷, 他带了点傲慢：“要的正是为所欲为。放心姚老，一会儿你和小红下车, 小红给姚老加件外套, 套个头盔，等我说下车，立刻下车。”



“下车后你们就回城主府在那里住着，等我们的消息。他们不敢在城主府动手的。”



祁书红道：“宫城主可靠吗？”她虽然嘴里犹豫，手上动作却一点没停着，替姚老加了件宽松米色的风衣，套上了摩托车头盔，这在末世是很常见的装备了。



她给自己也一样加了件外套套了头盔。



沈澜道：“当然可靠, 除非他自己想死。”一边操控着方向盘，在街道中灵活穿梭, 熟练地观察着后边跟踪着的车。



姚焕关切道：“你们不要冒险。”



祁书红笑道：“姚老别担心, 我们全都是异能者, 在苍山城那边比这艰险一百倍的都见过，这些算什么，而且沈澜会土遁呢。”



姚焕却道：“我怕你们用异能会引起身体不舒服，好容易刚刚调好的身体，没必要拿去冒险，我们自己安全就行了。”



他这话一说，沈澜和祁书红不约而同沉默了，他们在毒窟太久，许久没有感受到这样真心实意的关心，一时竟然说不出话来。



过了一会儿祁书红才笑道：“姚老您可真别太担忧。我们自己的身体自己知道，况且有时候还真是要找个口子发泄发泄，反而心里那股暴躁郁闷的感觉才能散去。”



沈澜道：“姚老放心，我们不会糟蹋重新得来的一条命的，不过你先别和周医生说，以免他匆忙赶来反而中计，对方如果要对你下手，要么是冲着宫城主来，要么是冲着‘东君’来，周医生最好不要露面。迟点我们事情平了，我自己打电话给他。”



姚焕这才放心，过了一会儿又提醒：“不但要爱惜自己，也要爱惜车子点，这是小关的车呢，听说有点纪念意义的。”



“好。”沈澜忍不住笑了声，自从入了苍山城，命如蝼蚁草芥。现在这仿佛正常人的感觉太新鲜了，爱惜人，爱惜车，这样的新生活，他喜欢。



他利落地一打方向盘，借着拐弯和一辆中巴会车，等车辆被中巴挡住的时候:“下!”



祁书红敏捷地开了车门一只手臂将姚焕半抱下了车下关了车门。



姚焕几乎自己就没用什么力，就被祁书红半抱半扶地拐入了附近的巷子中震惊：“小红怎么力气这么大？”



祁书红腼腆一笑：“末世后护士不够，医生也要搬扶病人的。而且现在有异能了，身体素质有加强的。”



姚焕难免起了一丝羡慕，这时候想起周耘的研究，心道自己朽朽老矣，自诩洒脱，尚且难免也有想要异能之念头，那些手握军权的权贵呢？



祁书红带着姚焕迅速回了城主府，宫砚青大惊失色，亲自送着姚老在城主府原本就安排的独栋住宅里住下，又召集了护卫队来陪着姚焕和祁书红。



才安排好，便听到外边风飒飒起，天暗了下来，阴云密布中霹雳一声，竟然下起了滂沱大雨来。



姚焕有些担忧，打了个电话给周耘：“下雨了，你晚上别回药圃了，我也住在城主府这里，比较安全。”



周耘站在关远峰的房子里，抬头看着监控屏幕上穿过滂沱大雨，撞飞几只丧尸，正在往云顶山苑开来的越野车，语气平静道：“好，老师注意身体，有什么就找沈澜、祁医生他们说，秦暮他们应该明后天就回来了。”



===

北溟城。



沈澜把车子开出城后，立刻将油门踩到底，风驰电掣，对方显然也猜到了他们发现了有人跟踪，便也索性不再隐藏，三四辆车紧紧追逐着想要包抄这台越野车。



沈澜精通车技，这台车又性能卓越，驾驶着车辆猛然冲向大路边的山路上，一路开往葱郁的密林深处，刻意营造出一种慌不择径、仓皇失措的假象。



金鸡村附近的山整片都栽种着柠檬桉树林，这是末世前常见的一种速生树材，耐干旱贫瘠。因着其轮伐期短，生长周期短的特性，经济效益特别突出。所以虽然在生态保护上屡受诟病，桉树仍然被大范围种植，大量应用于造纸、家具上。



这种适应性强生长性旺盛的树种，在末世后长得越发粗壮高大。北溟城组织了人手在这边开辟了个伐木场。今日下雨，伐木场上空无一人，角落堆放着砍伐下来的木材和锯木机、伐木机等设备。



随着雨势的加大，桉树林仿佛被一层朦胧的水汽笼罩，树干笔直光滑，深绿色叶片在风雨中翻飞，米色的丝状花一团一团开在叶间，天地间变得阴暗了下来。



越野车开到伐木场中央，似乎才发现无路可走，很快被后边紧随其后的追兵车辆团团包围，犹如紧咬不放的猎犬终于围住了猎物，狺狺逼视。



车门轰然开启，十几名身穿防护服的男子手持枪械冲下车，包围对准这台他们已经视为囊中物的车辆：“举起手，下车！”



沈澜顺从地打开车门，举起双手，伸出脚仿佛要下车，众目睽睽枪眼之下，他足尖似乎才触碰到地面，就倏忽间消失得无影无踪。



武装分子们面面相觑，惊愕不已，警惕接近车门，将车门陡然打开，愕然发现车内空空如也。



为首的男子下了车，身后有人替他打着伞，他号令道：“不要掉以轻心，检查周围！”



他身侧的手下和他道：“恐怕姚焕在城里就下了车了，我们中计了。这个不知道是什么异能者，是隐身？没听过有这种异能？风系就算速度再快，也不会凭空消失啊。”



“可能是土系，听说土系高阶能土遁。”为首的那男子脸色铁青：“不是说秦暮秦晟都出去了，青鸟药业这边主事的只剩下个普通警察吗？”



手下道：“确实如此，今天他们进城主府的时候，只有这个司机，一个女的陪同着，据钉子打听到是姚焕的学生，也是医生。司机倒是小心，一直在车附近没离开过，想在车上动手脚都没机会。”



男子道：“司机都是能土遁的异能者，那个女的恐怕也不是什么普通医生。小心搜索、戒备。”他看了眼雨水中的树林：“可惜下雨，不然放把火看看，土遁应该是走不远的。”



他忽然一怔：“什么声音。”



雨叶沙沙声中，他们清晰地听到了有人在念经。



“唵嘛呢叭咪吽”

“唵嘛呢叭咪吽”

“唵嘛呢叭咪吽”



六字大明咒，观世音菩萨慈悲加持，消灾吉祥，清净无畏，离垢无染。



佛家六字真言在林间回荡着，在这阴森森的林间，让人不寒而栗。



滂沱大雨中，心海大师一身袈裟，忽然出现在林间，赤足踏在青草之上，手持念珠，口唇诵念。



念佛一声，罪灭河沙。



我大慈大悲观世音菩萨，赐我心光圆满，无垢无畏，灾难化吉祥，心空万法空，入世伏魔施愿吼。



我于世间最胜第一，我当永尽生死边际，我当除灭一切众魔及诸魔业。（注）



大师睁开金刚双目，圆睁口绽雷霆作佛家狮子吼：“破！”



树林间树根千万，轰然似得了神佛号令，破土而出，如观音伏魔之千手，猝不及防往所有敌人的脚上缠绕！



男子反应极快伸手从掌心放出一条火龙，把足下的树根击退，其他人也迅速拔出刀去砍那些树根，但那坚硬光滑的树根牢牢缠绕着他们犹如囚笼镣铐，有人拿了枪对准心海大师放枪！



树林仿佛活过来一样，几株巨大的桉树豁然平移，挡在心海大师身前，子弹砰砰砰全打在了光滑坚硬的树干上！



男子怒喝道：“是木系！有同伙埋伏！不要入林！立刻撤退！”话音未落，他身后已忽然出现了鬼魅一样的身影，沈澜手中枪口对准他双腿毫不犹豫砰砰砰！



男子猝不及防单膝跪下，鲜血飙出，染红了地上的雨水!他身经百战，哪怕疼痛跪地，仍然立刻伏地打滚，回手放出一条火龙！



炽热火焰将雨水都烤成白色水汽，然而那身影早已在枪响的同时就已原地消失。



大雨中枝叶翻飞的桉树林仿佛处处都埋藏着杀机。



“临兵斗者，皆阵列前行。”



不知哪里又传来一个苍劲的声音，一字一字吐音铿然如金石。



天空霹雳一闪，一道刺目的闪电划破天际，犹如天神之怒，劈向了他们。



===

丹林市。



连绵不绝的雷声越来越大，浓云下大雨滂沱如注，天像开了个口子，市区里的积水越来越多。



越野车上副驾上的人抱怨着：“怎么忽然下起雨来了？早晨明明还大太阳的，不会又要下半个月吧。”



后座一个人头也不抬仔细看着地图：“离线导航没错，前面就是那个云顶山苑了，按档案记载，关远峰的父母家庭地址就是这里。”



开车的年轻人道：“这丹林市已经一个人都没有了，完全就是废墟空城，肯定要么撤去北溟基地那边，要么死了，还非要来这里看什么？”



“老大说这关远峰末世后并没有撤去基地，一个人在小区生活了很久直到他战友来接他。一个残疾人，末世后觉醒了双异能，很古怪，就算他之前不想拖累人，一个人留在家里。为什么异能恢复了也还是住这里？和他的个性很不符。所以让来看看。”



副驾上的人冷笑了声：“这有什么奇怪的？这算算时间他就算觉醒后恢复异能长好双腿，也就冬天了，去年那么大的雪，谁能离开？当然是留在家里最安全了。上边的人一句话，我们下边人跑断腿。万一这雨越来越大，我们被困在这里，那才搞笑了。”



“少废话了，看一下，把他家里拍点照片录点视频交差，我们就算完成任务了。下雨也有好处，丧尸不爱水，雨天不爱出来。”



忽然车子停了下来。



开车的年轻人懊恼道：“水太深，熄火了，估计车子进水了，怎么办？”他看了看外边白茫茫的一片：“不能在这里久留，路面积水越来越高，末世了下水道没人通的，再停留在这里，恐怕要淹没车子，很危险。”



后座的显然是三人中的首领，看了眼离线导航：“也很近了，算了，下车步行上山吧，到了小区里再休整，那边正好也是山上，想必没积水。”



三人拿了行囊换上防护服和雨衣，弃车步行，沿着导航上的地图艰难走着，时不时赶走零星的丧尸。



雨实在太大了，雨水像鞭子一样抽在雨衣上，三人哪怕是训练有素，此刻也觉得有些吃不消，只能闷声往前走。



好不容易总算走到了山道下导航显示的目的地，却是完完全全一个废弃楼盘工地的样子，他们有些傻眼：“这是导航出错了吗？”



三人躲在一处树下避雨，一边看着山顶：“山顶那是什么？变异植物吗？”



“好像是，导航好像没错，要不上山去看看吧。”



“你们有没有闻到什么香气。”



“是哪里的花香吧？”



“像是药香，这里该不会有人吧。”



“可能是什么变异植物的花香，没准很名贵，等迟点雨停了完成任务了再找找，兴许能赚一笔。”



“真的好香——又有点腥甜味，这味道有点怪，有点熟悉。”



“等等，那边是什么？是丧尸潮！”



他们抬头看下山脚，在白花花的雨里，不喜欢雨水的丧尸一反常态正源源不绝往这边过来，远处可以看到无数的丧尸群。



而在不远处的工地围墙上，不知何时出现了一只似狼似狗的变异野兽，身形巨大，雨水仿佛完全打不到它身上，在它身周围直接就已被蒸干成水汽。



它双眸亮得惊人，虎踞在围墙顶上，牢牢盯着他们。



天空上开始有巨鹰群飞来，在天空上盘旋飞翔，哪怕被雨水打湿羽毛，也依依不舍，寻找着这勾魂夺魄的香气来源。



他们头皮发麻，拿出了长刀和武器：“得找高处躲避！怎么会有丧尸潮？”然而领队的已经反应过来：“是丧尸诱捕剂！”



然而不断迫近的丧尸群缩小着包围圈，他们绝望地发现，这山脚下无处可逃。

--------------------

注：《大方广佛华严经》卷五十七记载菩萨十种师子（狮子）吼：我当必定成正等觉，是菩提心大师子吼。我当令一切众生，未度者度，未脱者脱，未安者安，未涅槃者令得涅槃，是大悲大师子吼。我当令佛、法、僧种无有断绝，是报如来恩大师子吼。我当严净一切佛剎，是究竟坚誓大师子吼。我当除灭一切恶道及诸难处，是自持净戒大师子吼。我当满足一切诸佛身、语及意相好庄严，是求福无厌大师子吼。我当成满一切诸佛所有智慧，是求智无厌大师子吼。我当除灭一切众魔及诸魔业，是修正行断诸烦恼大师子吼。我当了知一切诸法无我，无众生、无寿命、无补伽罗，空、无相、无愿，净如虚空，是无生法忍大师子吼。我于世间最胜第一，我当永尽生死边际，是如说而作大师子吼。



“临兵斗者，皆阵列前行”——道家九字真言，又名六甲秘祝，典出《抱朴子·内篇卷十七·登涉》第五段：“入山宜知六甲秘祝。祝曰，‘临兵斗者，皆阵列前行’。凡九字，常当密祝之，无所不辟。要道不烦，此之谓也。”



“唵嘛呢叭咪吽”——佛家六字真言，源于梵文,寓意一切诸菩萨的慈悲和加持,特别启请大悲观世音菩萨的加持。






你读的书
==================

山脚墙根下, 深绿色的多肉舒展着粗壮的植物条茎，突刺嶙峋，星星点点绽放着紫色豹纹的星星花朵。



将变异紫龙角吸收嫁接后, 提前召唤出变异紫龙角, 施展技能“丧尸诱捕”，果然轻易招来了丧尸。



受到上次人参香味引来异兽的启发，周耘回来后便将变异紫龙角和大花犀角都给嫁接到了量天尺上，这样便能使用紫龙角和大花犀角的技能。



他本来还以为嫁接后使用出来会味道呛人, 没想到真的操纵紫龙角释放技能时，却只是释放出一些淡淡的甜腥味, 完全被人参的香味给掩盖过去了，但是这吸引丧尸的效果并没有减轻。



看来还是人参之王更霸道些。



周耘将变异紫龙角收回, 又尝试着放出了大花犀角，满地的五角星花像气球一样盛放, “驱逐丧尸”, 一种更为霸道的花香味散发了出去，丝丝缕缕，潮湿阴冷，丧尸群陡然感觉到了震慑恐怖，犹如潮水一样退去。



地上只剩下几只被彗星火龙喷下来烧焦的变异鹰。



很好，实验成功——只是味道驳杂了些，最好还是少使用。他看了看彗星，彗星都已自觉离开他三米远, 只远远坐在树边，注意着这边的动向。



或者……再多吸收一些带着浓烈香味的变异植物？比如兰花, 还是去年秋天, 关远峰和自己去水库边上的山上带回来的, 香味清远。



前世自己可没有注意到在异能里利用到香味，这一世得了人参的启发，如果融合足够的香味，最后会出来什么样的香味呢？



周耘撑着雨伞站在树下，十分认真思考着，感觉到手机在震动，拿出来接了：“沈哥？”



沈澜在那边简明扼要：“今天碰到了一群异能者队伍，想要对姚老师下手，我们捉回了南山药圃这边锁着了，目前正审问着，你那边也注意些。”



周耘抬头看着被无数凌霄花藤缠绕吊在树上三个还在不断挣扎的吊囊，回道：“好，我这就回去。”



沈澜道：“注意安全。”



周耘道：“多谢你们保护老师。他现在还在城主府吧？他刚才给我打过电话，没说这事。”



沈澜道：“是，祁书红陪着他，刚才道长和大师也去城主府保护他了。南山这边我和朱篆审讯着。”



正愁不知道怎么处理俘虏呢，周耘只觉得豁然开朗，有两个现成警察人才，他这下可省心了！



他把房车开过来，操纵着花藤吊囊放入房车内，弄了量天尺进去放了点致幻的乌羽玉，把他们三人弄晕过去，收回花藤，找了几根捆扎带将他们手脚都扣实。



考虑到彗星对气味太过敏感，就不勉强它和自己坐驾驶室了，只招呼着让彗星在车厢里看着俘虏。



彗星一跃而上，虎视眈眈盯着俘虏们。



周耘上了车，一路把车开回南山药圃，一边心情愉快哼着歌。



这时候电话又响了，周耘点开车载蓝牙：“关哥，今天怎么有空给我电话？”



关远峰声音带着点笑意：“秦暮回去了，我最近还弄了点好东西，让秦暮带给你。”



周耘有些意外：“你不是赈灾？还能弄到什么好东西。”



关远峰道：“……”感觉周耘被苍山城那一票养高了眼界。

他解释：“杀了很多变异野兽，丧尸。变异植物种子什么也给你留了些。”

比起苍山城毒枭那些库存，是差了点意思，有点拿不出手了。



周耘倒没想到这些，他只是笑：“嗯……对，回丹林了，生活太舒服了，都忘了外边的险恶了。”

他说得十分安逸，仿佛刚刚引起一大波丧尸潮的人不是他：“你那边很凶险啊，快入冬了吧，什么时候能结束赈灾呢？”

关远峰仿佛被他这句话给愉悦了：“安安稳稳的日子挺好的。你今天做什么呢？”



周耘道：“早晨先回云顶山苑，补种了些大豆、土豆、水稻之类的粮食。”其实就是撒了些种子，施了个大繁荣术让它们全都重新发芽长大了，可巧正好下雨，省了自己浇水了。



关远峰道：“你一个人？”



周耘道：“嗯，其他人送老师去北溟基地给宫城主复诊去了。”



关远峰道：“那你辛苦了。”



周耘道：“不辛苦的，我还抽空做了点实验。”



关远峰道：“什么实验？”



周耘道：“一些变异植物的香气应用方面的实验，效果很好。”



关远峰似乎被他轻松的心情也感染了：“那现在呢？”



周耘听着车后传来的撞击车厢的声音道：“现在回药圃了，晚上打算再看看书。”



关远峰问：“看什么书？”



周耘看了眼外边路过的一片池塘，水面如镜，野草丛生：“《瓦尔登湖》吧。”



关远峰很认真问：“好看吗？”



周耘道：“好看的。”



关远峰道：“迟点我也找来看看。”



周耘笑：“你太忙了，等你回来吧。”



关远峰也笑了：“好。”



很快周耘回到了南山药圃，直接将车开到了特殊监舍的独栋楼下，看到院子里操场上放了十几只黑色的小鸭子，雏鸭嘴巴粉红嫩嫩的，正围绕着赵翼。赵翼咯咯咯地笑着，华柔在一旁找了个浴盆放了水，把小鸭子放入水里。



沈澜和朱篆在楼上看到他都下来了，看着他打开房车门，彗星跃了下来，跑去浴盆旁好奇嗅着小鸭子，赵翼伸手抚摸彗星的头：“彗星今天怎么身上一股味呢。”



周耘：“……”



彗星沮丧地垂下耳朵。



赵翼抱着它脖子使劲揉着：“不过还是最可爱了。”



沈澜已经看到车厢里头已经晕过去的人，有些吃惊：“这是什么人？”



周耘道：“鬼鬼祟祟去我们那小区探的，劳烦两位帮忙审一审了，三个里头穿褐色夹克那个是异能者，是金系的。”



朱篆一边安排人来卸货一边道：“这怎么这么巧？难道是一伙的？”



周耘道：“分开审问看看吧。”



沈澜道：“东君发表的东西，恐怕引人觊觎了。”



周耘想了下：“这么精准的定位到小区里侦察，我倒觉得可能是冲着关远峰去的——毕竟大部分人只知道东君在北溟。”



沈澜和朱篆一怔，脸上严肃了些：“我们仔细审问。”



周耘倒不怎么在意，只看着地上的小鸭子：“这是暗影属性的鸭子？”



朱篆道：“对，今天鸭场那边送过来的，说孵化了，之前阿暮交代过孵化出来就送过来给你的，挑了几只给小翼玩呢。”



周耘点头：“很好，都给我实验室那边送过去。”今晚立刻就能抓紧做上实验了，再弄些变异食物喂喂，生长速度会比普通鸭子快很多，很快就能送去灾区了。



南山药圃这边自从种了变异药，便也在监狱医院那里弄了个实验室，姚焕来了更是兴致勃勃，让宫城主那边添置了不少仪器。



沈澜道：“有什么缺的设备，我们找机会回金三角那边带一些回来。”



周耘精神一振：“对了，该弄点人去金三角种药种粮了，时间不多了，根据以往经验，入冬很快的，除了大面积种药，还得大面积种粮。”



沈澜一笑：“这不是现成的？”他指了指房车上被立刻套上了暗影麻布束缚衣的昏睡着的俘虏，“里头还有十几个呢，几乎全是异能者。而且，金三角那边的别墅，就有现成的监牢和镣铐。”不仅仅如此，用于折磨人的水牢、地牢、黑牢、斗兽场、兽笼一应齐全，不过就不说出来吓周医生了。



周耘笑了：“继续让人做一批暗影麻衣、手套之类的吧。”



沈澜却想了下道：“之前黎雄专门有人养狗的，也有比较稳定的收獒犬的渠道，我们也接触过。你看看，要不要买一批小獒犬养在那边看守庄园，毕竟种的东西比较珍贵，黎雄那个庄园也不是完全没有人知道。”他看了眼那些小鸭子。



周耘知道沈澜是久经训练的刑警，观察力和推理判断力惊人，恐怕已经猜到自己弄这些鸭子的目的。他笑道：“可以的，你做主就行，晶核不够和朱篆说，从他那里批。”



沈澜道：“放心，库房金条多得是，我顺便带李铭去采购些牲畜牛马驴之类的养那边。再带姚老师去看看那些书画，看看有没有什么他喜欢的。”



周耘：“……”忽然觉得很富有！他又看了眼那些小鸭子，发现还有好多事情要做。审问俘虏，种药囤粮，卖货，治病，培养暗影鸭，现在是又要养一批獒犬。



幸好现在沈澜他们戒断期过了，还在慢慢恢复中，但是已经大大增强了南山药圃的力量，可以发展第二个据点，金三角据点了，有沈澜在，自己大概是真的不用操心。不过，这名字不好听，得想个别的名字。还有，来回只用直升机，燃料也是个大问题，虽然那边据说存储有很多燃料，还是得有个可持续发展的办法。



西宁基地有很多石油，可以着重发展下那边的生意。



他想起来又道：“对了今天你们动用了异能吧？我给你们把把脉。”



沈澜对这师徒两人如出一辙的细心和发自内心的淳朴善良有些诧异，也不知道他们是怎么在这末世活下来的，但还是笑道：“进去吧，我把刚才审问的笔录给你看看？”



周耘道：“好。”



他们去了审讯室，隔着玻璃周耘一个个看过那些人。



沈澜介绍：“复仇之火异能战队。专门在黑市上接任务的。说是在黑市论坛上接了个任务，指名接姚焕回中州，如果接不到就杀掉。非常大手笔，直接先付了五百个晶核的定金。他们这个战队据说成功率很高，而且这次他们听说是宫城主这边的座上客，还调了大部分的异能者过来做任务的。”



“他们也不知道雇主是谁，那个黑市上都是网络对接后，在中州私下交付定金的。”



“一共十三人，火系一个，金系三个，土系两个，水系三个，风系一个，剩下三人虽然是普通人，却也都身手不错。都被道长的雷给劈晕了，但是身体素质挺不错，虽然皮黑肉焦的，都没死。只有一个心脏有点弱，差点死了，让张老师治了下救回来了。”



周耘点了点头：“很好的种药苦力。没有木系，差评。”



朱篆忍俊不禁：“木系据说他们留在大本营种菜和做饭呢。”



周耘有些遗憾：“战队的话，看来和那三个人应该不是一伙的了。”



朱篆道：“等醒了我们再慢慢审吧，晚上突审一下。”沈澜却道：“我倒是对那个黑市网站很感兴趣，已经拿了地址，打算今晚上去看看。”



周耘道：“看看有没有什么好东西卖的，也告诉我。”他忽然想起啥：“你看看黎雄那边有什么黑产华而不实的，能卖的，也卖了换钱好了。”



沈澜道：“行。不过其实我是想组个异能者战队接接任务，看起来挺有意思的，也能打探点消息。”



周耘道：“身体重要，你们好容易才调养好一点，不要乱来。”



沈澜又以惊异目光看了眼周耘，想来他们师徒性情是真的一模一样。



周耘不以为意，随便翻了翻笔录，也就走了，老师不在，他也随便吃了点餐厅的饭，就立刻埋首去了实验室，当晚就给五十只小鸭子移植了暗影晶核，分成五组分开养着。



忙到深夜，才回了房间洗澡休息。这时候才看到关远峰给他发了不少短信。



“在基地图书馆借了《瓦尔登湖》，正好今晚没事，看一看。”



“你吃了吗？我这边晚上吃的土豆烧牛肉，牛是我们捉的变异牛。”



“我是我目之所及所眺望到的一切的君王，我对它具有的权利无可争辩。这个和你以前说过那个什么孤岛之王的那个观点有点像啊。外国人很喜欢当王？”



周耘忍俊不禁回了短信：“你如果看莎士比亚，还能看到一句更像的‘即便我身处果壳之中，仍自以为是无限宇宙之王’。”



关远峰回了过来：“确实有点意思。我大概明白了，你们这些想得多的人，都挺自我的，每天都要在心里捣腾我是谁，我从哪里来，我该做什么，我必须是我自己的王。”



周耘：“……”总觉得被嘲讽了。



关远峰继续道：“是夸奖的意思。”



周耘决定不和这种直觉系计较：“我明白。这么晚了怎么还不睡。”



关远峰道：“凌晨还有任务，反正没法睡，就看书呢。你呢？怎么这么晚不睡。”



周耘：“是小鸭孵出来了，我做试验，争取早日给你送过去鸭子。”



关远峰：“多谢，你万事小心——你发表的那些东西，一定会很多人想要知道东君是谁的。”更多的人一定是想要拥有、控制。



周耘明白他的未解之意：“会小心。”他想了下还是打了个电话过去，悄声道：“今天，老师去宫城主那边看病的时候被跟踪，幸好沈澜他们把人拦下都俘虏了，审问说是个异能者战队，黑市接的任务，并不知道雇主是谁。”



关远峰肃然：“老师没事吧？”



周耘道：“都平安，你别担心。但是还有件小事，就是云顶山苑这边，今天也来了几个人打探，我们捉了，但是还没审出来，目的不明，但是我猜测，恐怕是冲着‘关队长的老家’来的，所以你也要小心。”



他忽然听到那边咔嚓一声，有些愣：“怎么了？”



虽然面前的桌子已经被闪电劈成焦碎，关远峰声音却很平静：“没什么，你没事吧？”



周耘笑道：“我能有什么事，你忘了我五阶？他们太弱鸡，加起来恐怕连彗星都打不过，应该是偏侦察人员，不是战斗人员。”



“不过审问结果还没出来，我刚才从实验室回来，看沈澜和朱篆他们还在夜审，说是要熬一下，对方有一定的反审讯经验。”



关远峰杀气腾腾：“不行交给我审，我派人去提回来。”



周耘：“……”他宽慰关远峰：“放心吧，沈澜和朱篆很靠谱的，你安心。等审出来我让人发给你，我就是提醒你自己注意，是不是树敌太多了。”



“好，你别担心，我都能应付的。”关远峰手背青筋凸起，图书馆借来的书脆弱纸张在他手里瑟瑟抖动，他忍了又忍将书放了回去。看了眼外边漆黑的夜色，胸口一股郁气无处可排解，起身大步走了出去，决定提前开始行动。



他要早点完成任务，然后回去收拾一些杂碎。



从未如此急迫想要休假。

--------------------

注：　　

　　我是我目之所及所眺望到的一切的君王，我对它具有的权利无可争辩。——在亨利·戴维·梭罗的《瓦尔登湖》中，他引用了英国诗人库柏这句经典名言。

　　

　即便我身处果壳之中，仍自以为是无限宇宙之王

I could be bounded in a nutshell, and count myself a king of infinite space.

——莎士比亚《哈姆雷特》第二场

　　

　=======

　关哥懵懵懂懂直觉系，没明白自己开始想要看周耘看的书意味着什么。

　　

　　

　　


以牙还牙
==================

第二天审讯就出了结果。



沈澜、朱篆、葛晨三人轮流车轮战熬了一夜, 眼睛下都出了深深的黑眼圈。周耘见到他们都有些无语：“好好休息吧，哪有这么急呢。”



沈澜和朱篆还罢了，葛晨的异能反噬如今只是勉强压下了, 但他的戒断期也特别长, 赵翼都出来了他还一直被关着。好容易缓和些，专门给他换上了暗影麻衣和手套，让他尽量避免使用异能，才放了他出来。没想到他也连夜参与了审讯, 周耘倒忘了他也是警察了。



葛晨恨恨道：“竟敢怀疑队长，不审清楚怎么安心。”



被俘虏的三个人都是异能研究所的护卫队成员, 说是奉命在苍山城寻找变异莺粟以及有关的研究资料。



他们对城主府和罗伊森的房间火场查探后，怀疑黎雄和罗奕森的东西、研究资料, 还有那些被毒品控制的异能人员，都被关远峰给提前转移了。



而且关远峰在苍山城行动后, 立刻飞往丹林, 他们怀疑东西转移在丹林这里。再加上末世降临后，关远峰一个残疾人在这里生活，直到战友来找才离开，因此特意过来查探。



周耘拿了笔录，让朱篆安排扫描了，加上审讯时的视频一起发邮箱给了江容谦，让他转给关远峰。



而秦暮、秦晟两兄弟也回来了，带回来了大量订单。



大家召集着专门开了个会, 把接下来的活捋了捋，做了分工, 整体项目都安排了专人负责。



秦暮作为青鸟药业经营管理及市场营销的总负责人, 主导药业集团的日常经营管理工作, 负责与各大基地的供应商、客户、合作伙伴的沟通协商。祁书红作为专业助手，认领了青鸟药业这边的所有药物分销总负责的工作和一些营销方案的制定，来了个真正的医生协助，秦暮这个半吊子一下子轻松多了。



南山药圃由朱篆整体负责管理各项产业的种植、养殖、生产，秦晟、葛晨配合。秦晟主要是在城主府还有护卫队员的职务，所以只能兼职，顺便调度协调老街帮的人手。葛晨是因为异能反噬，不适合外出，在南山药圃主要是负责保安防卫队伍的管理工作。



考虑到赵翼，朱篆干脆在南山药圃开了个托儿所，在药圃工作的工作人员有孩子的都可以带来托管，由张光明、华柔整体负责幼儿园的事宜。



赵翼很快就交到了好几个好朋友，他从小被掳到毒窟接受各种实验，失败失明后被简单粗暴地扔在实验体的大牢里，又早早觉醒了共感的异能，接受了太多混乱的心理情绪，整个人敏感而阴郁。无论是生理发育还是心理健康，都有发育滞后，缺乏安全感，过于敏感等问题。如今有了同龄的小伙伴，得到了细心照顾，笑容渐渐好多了。



姚焕作为药业专家顾问，带着周耘则大多数时候在药圃医院这里的实验室。祁书红也经常过来陪着他做一些实验，有时候处理一下药圃这里的职工和犯人突发的疾病。



心海大师则光荣担任了种植者公会的副会长，住进了北溟城的公会会所那里，顺便帮忙看顾着药店的生意。他修佛多年，脾气甚好，知识又渊博，很快就和之前周耘选出来的卓海清等四个公会的能干理事关系极和谐。



青鸟药店和公会会所原本是四海帮的武馆，原本的武场设施还在。心海大师闲下来就带着老街帮卖药的青年少年人习武。他又精于易筋经等等佛家锻体修行法门。



很快来这里的木系异能者也纷纷加入了武馆，竟然开拓了一个新的易筋经修习的新业务。名声传扬开后，尤其是亲眼目睹心海大师狮子吼，一连吼碎三个玻璃杯后，连不是木系的异能者都成群结队赶来，“每天跟着大师练易筋经”成为青鸟药店响当当第一个成本低利润高的项目。



青鸟药业和南山药圃这边全都局面稳定了，该开荒了。



暂时定了沈澜、云隐道长、李铭三人总负责金三角庄园的整体种植工作，大家还商量着给那个山庄起了个名字“涅槃山庄”，取火中重生之意。打算择日把抓回来的复仇者异能者战队的俘虏和异能研究所那三个倒霉菜鸡一起都带了过去，开始大规模地种药、种粮以及养殖。



去之前朱篆和沈澜在电脑上弄了许久的方案和地图，又拿过来给周耘，提前做计划。



周耘一方面要安排金三角这边的种植方案，一方面要监控暗影鸭的移植实验，又忙着把云顶山苑那边时不时收拾一下做些新药方案给老师看，忙得不可开交。



但忙中，他还是找了时间写了一篇言简意赅的短文，然后找时间发给了任将军。



任跃飞收到了很快给他打了电话过来：“研究所怎么得罪你了？”



周耘笑：“他们派了几个人摸过来我们小区想要查关队长的底。”



任跃飞忽然哈哈大笑起来：“原来如此。难怪了。”



周耘听出来任跃飞这难怪意有所指：“难怪什么？”



任跃飞道：“关远峰人在镇北，却不知用了什么办法，让军部全部中止了和研究所这边的合作项目。在谈的全部中止项目，已经签了协议的到期全部不续签。不仅如此，镇北基地那边去援助的异能研究所的所有专家都被连夜打包送回中州，说他们擅自行动，影响赈灾。”



“现在中州基地上下都知道异能研究所那边不知道怎么得罪了特战队大队长关远峰。”



周耘：“……军部会同意？很多地方还是需要异能研究所的专家支持的吧？”



任跃飞笑了声：“压根没到军部，你可能是真的不知道老关的人缘有多好。只是每一个项目的负责人莫名其妙就找了理由停了合作，什么资金不足啊，什么行动方案日期要改变啊之类的，每个理由都很合理。”



“我估计异能研究所都没反应过来，陆陆续续几个项目都停止后，异能研究所现在才反应过来了。廖子怀倒是去军部闹了几次，听说都找到老谭了，没辙。”



“每一个项目负责人都绝口不提是关远峰的要求，一口咬定是别的原因中止的项目。军部如果非要支持，那就出资金、出人，给方便，总之都挺无赖的。”



“我刚听说也不相信，我以为是异能研究所憋了坏泼脏水呢，毕竟太不像老关的作风了。现在听你说才回过神来，还真的是老关生气了啊！哈哈哈哈太难得了，他从前可是有了名的任劳任怨兢兢业业，无私为公，大局为重的。”



周耘也十分诧异，这和他认识的关远峰实在是性情大相径庭：“其他人就真都听他的？”



任跃飞笑：“他可能只请托了几个人，然后这风声隐隐晦晦一放出去，谁都不愿意冒着得罪他的风险，毕竟这些科学研究合作，目前暂时也没什么大效益，只是为了什么全人类的利益，配合科研罢了。科研机构也不是没别的，再说了，异能研究所现在确实也拿不出什么实在的好处给军方这边。”



任跃飞道：“我听说青鸟药业都给特战队赞助了好多好东西……周医生也不考虑考虑近在比邻的静南军呢。”



周耘信口许诺：“给你赞助一批暗影鸭子吧。”



任跃飞：“……”



周耘忍俊不禁：“这样吧，我有一处好地方现在要大面积种药、种一些粮，有点缺人。上次和我们一起去苍山城出任务的那几个小伙子挺好的，也见过那地方。不如你再添几个心腹人一起过来，替我管理那边，到时候种出来，我分静南基地一些。”



任跃飞满意：“一言为定，都要异能者吗？”



周耘道：“倒也不必，经营管理人才，农业植保医学之类的人才，警察，军人之类有管理犯人经验的都可以，异能者可以偏向木系、土系和水系这些，关键是人的品性，要求是常驻在那边的，也可以带家属过去住那边也行，居住条件还是不错的。”



任跃飞已经明白过来：“知道了，就是黎雄的山庄吧，他们回来和我说过。我选人，明天给你名单和履历。”



周耘一下子又充实了管理人才，解了燃眉之急，毕竟那边只靠沈澜他们管这么一大摊子不容易，而且黎雄在末世前多次邀请其他毒枭富豪高官作客，如今是原始森林变异野兽多，黎雄又刚倒，暂时还没人打那里主意。等到了冬天，之前工业社会的存货渐渐消耗殆尽的时候，就不好说了。



团结大部分能团结的力量，在冬天到来前，尽可能地最大化收获，不断累积物资，吸引人才，这是目前的任务。



他和任跃飞再次确认：“那这篇文章……”



任跃飞道：“放心吧，我和朵朵外公说，保证替你发了，尽快把这口气帮你和关远峰给出了。”



周耘笑着谢了。



转天果然中州大学学报就刊发了论文文章，质疑异能研究所的激发异能疫苗在公开实验数据中存在的多处疑点，对疫苗的有效性和安全性提出合理质疑。



文章十分简洁，却十分一针见血，条分缕析地提出了七个质疑，对之前异能研究所对外公开报告的异能激发疫苗的临床试验数据的疑点进行了客观展示。比如性别数据不一致，其中两个人的两条试验数据一模一样似为复制，异常值过多、统计方法有问题，忽略了男女差异，似乎隐瞒了不良反应等等。



一口气七条质疑后，文章作者对这个命名为“新希望异能激发疫苗”的有效性、安全性提出了质疑，认为“新希望异能激发疫苗”恐怕无法再复现异能激发。



文章最后道：听说各大基地已用着末世难得可贵的资金大量订购疫苗，但这款疫苗的上市日期却一再推迟，是否意味着异能研究所也已经发现了这项疫苗的研发是有问题的，为了避免出现严重后果担责，所以不敢上市只能一再拖延？



中州大学的学报一经刊发，立刻被新闻媒体转载，然后迅速上了网络，被各大基地的网站论坛转载，石破天惊！



异能研究所的对外经营部门立刻被质疑和要求退货的电话打爆。



关远峰给周耘打了电话：“那个质疑新希望疫苗的文章，是你写的？”



周耘笑：“你怎么猜到的。”



关远峰道：“署名朱明，可心说就是太阳的别称，很容易就和东君联系起来了。”



周耘道：“他们那个疫苗报告是有问题的，我之前没时间慢慢看。前几天找了点时间看了看，那个提取丧尸组织植入异能动物提取抗体的做法，不可能没有不良反应。成功者很大概率是本来就有异能的，只是之前太微弱可能没发现。他们不可能还能复现。这个方法应该也有副作用，你看小翼被移植丧尸晶核的影响……”



他滔滔不绝说了不少，关远峰其实并不能完全理解那些科学术语，但是仍然非常认真地听他说完了，才笑着道：“多谢你。可心说你是在为我出气呢，异能研究所这边听说紧急开了会，撤职几个，也准备追究研究员的责任，但是大势已去，他们只能退订金，否则能被各大基地给撕了。”



周耘道：“谢什么，他们也打扰到我了，他们最多也就这样处理了。”



关远峰道：“那几个人你处理不了，我让人去提过来？”



周耘道：“不急，我们准备连着那个复仇者战队一起送去涅槃山庄那边种药去了，异能研究所不会承认是他们指使的，到时候无非又推出来几个替罪羊罢了，还不如废物利用，正缺人手呢。”



关远峰问：“涅槃山庄？”



周耘看着跟前自己写的好几个大字道：“对，就金三角原始森林那边的山庄，我们商量着起了这个名字。我还和任将军也要了些心腹人，准备把那边利用起来。”



他细细又和关远峰说了打算，关远峰都认真听了，还给了些建议：“养狗可以。你还可以找几个土系的，在山庄最外围弄一条护城河，引水进去，这样可以隔绝变异野兽，以及防火，还能养点鱼，这样安全上也更有把握些。”



周耘道：“嗯，沈澜自己是土系的，又能土遁，他说土遁最怕混凝土，所以庄园内外都得弄些钢筋混凝土。”



关远峰道：“现在土系能土遁的我只见过他一个，倒也不必这么紧张。”



周耘笑：“是的。你那边如何了？鸭子长得挺大了，秦暮准备再过去一次，给你送鸭子过去。”



关远峰道：“那就最好不过，各基地生产基本已经恢复了，救援物资和药物也都发放完了，大的变异蝗群也基本已灭得差不多了，现在就是在组织烧杀蝗虫的卵。等你这个鸭子一到，应该基本能收尾了。我会回中州去做一个行动的总结报告，还包括苍山城那边的行动述职。”



周耘道：“我听任将军说你给异能研究所好大钉子碰。”



关远峰道：“没做什么。他们确实影响了救援行动，待在这里还浪费粮食，就把他们送回去了。”



周耘听他也绝口不提那些中止项目的事，忍着笑：“你小心些……我怕你威望太盛了，遭忌惮。”一个电话，就能让其他基地救援赈灾，一个暗示，就让所有人不敢和异能研究所合作。这样的能量，这样的人望，当权者谁不忌讳？



关远峰随口道：“不遭人嫉是庸才，谁耐烦天天防着他们。他们敢来查我，就得让他们痛得不敢再查。你不必担忧我，大不了辞了回家陪你种红薯。”



周耘终于笑出声：“你说得对，关大队长种红薯必须也是一把好手。”



关远峰听着周耘笑声，想起那些和周耘一起挖红薯的日子，耳根不知为何微微发热，不再纠结这个话题：“那当然是。今天做什么呢？”



周耘道：“刚要打算做月饼呢，中秋要到了。”



关远峰问：“什么馅儿的。”



周耘道：“凤梨、豆沙、五仁、冬瓜、芝麻咸蛋黄的，还有海鲜的，都做了些，到时候让秦暮带一些过去给特战队。你爱吃什么馅儿的？我给你多做些。”



关远峰道：“我都吃。”



周耘道：“那就凤梨吧，你不爱吃太甜的，我做口味清淡点的给你。”



关远峰道：“好。”



周耘又道：“我试做些蟹粉鲜肉月饼吧，你要尝尝不，第一次做。”



关远峰道：“都可以的。”



……



挂了电话后，关远峰一阵惆怅。中秋节要到了，这次周耘却根本没问自己能不能回去，也没问休假的事，看得出他现在很忙碌，也对，从前其实他也是闲不住的人，炒个青菜也花样百出。自己也确实回不去。



一想到周耘在丹林，有老师有同伴，热热闹闹一群人打月饼，忙忙碌碌养鸭种药建设庄园。就连任跃飞都能送一批人去分杯羹，他却在这里啃压缩饼干，难免有些失落。

--------------------




涅槃山庄
==================

很快定了日子, 任跃飞亲自带着人过来，直升飞机降落在南山药圃这边新修好的停机坪。



下来他就啧啧称赞：“真不错，这么说来我那边也有好几个监狱, 可惜都真的用来关犯人了, 现在看来还能充分挖掘潜力。”



周耘和秦暮、朱篆、秦晟和沈澜来接机，一边笑：“怎么有空亲自来的？”一边给任跃飞介绍了沈澜。



任跃飞和沈澜握了手，笑道：“听那几个护卫说得你们这里千好万好，这次我说要选人, 立刻全都踊跃报名。我来看看，学习经验, 看周医生到底有什么魅力，吸引这么多人。”



周耘笑了：“你那些护卫都筛选好了吧？可不要像上次那样在九嶷山那边阴沟里翻船……”



任跃飞一笑：“不要揭短, 放心放心，已大清洗过了, 现在这些是铁杆中的铁杆。”



周耘带着任跃飞走到了会议室里, 这里骨干几乎全都在这里了：“其实也无妨，那边是真的人迹罕至，还都是野兽，去一次还要烧飞机燃油。你要真想要，给你。我换个地方种也是一样的。”



任跃飞笑了：“我明白，核心是周医生。没有周医生，那边也就是个空心庄园罢了。”



周耘：“……”他说的是实话，并没有自吹自擂的意思, 任将军怎么这就开始吹捧他起来了。



他坐了下来，在心里斟酌了下, 轻轻咳嗽了声：“我意思是, 人才才是根本, 人的智慧创造一切。用人不疑，疑人不用，静南这边来的兄弟们，我们一样视为兄弟，大家一起建设新的据点，想要团结，就得先把这人心的藩篱芥蒂给去掉了。”



他转头看了秦暮和沈澜：“我是丹林人，我们还有北溟来的、苍山来的，现在多了静南来的。我也希望大家是互不猜疑的同伴，有什么误会提前说开，有什么不高兴的直接说，也别分什么异能者、普通人，咱们拿能力拿成绩说话，做了伙伴，就是可以将后背留给对方的伙伴。”



心海大师先赞道：“周医生这话说得好，这些日子也确实视我们苍山来的人如亲人，医者仁心，众生平等。周医生坦诚相待，我等自当全力以赴。”



秦晟和秦暮小声交头接耳：“周医生以前还和我们说是利益交换呢，现在好了，天上掉下来的，路边捡回来的都是同伴。”



秦暮压低声音：“小声点，当时不这么说我们也不敢相信他啊。再说他虽然烂好心，但是他运气好啊，遇到的都是好人。领导灌鸡汤画大饼的时候不要揭穿领导，你学学人家朱朱。”



朱篆正满脸感动奋笔疾书，仿佛在记载什么真理至言。



秦晟：“……”遇到的都是好人？？？哥你能照照镜子吗？



秦晟小声反驳：“我觉得如果没周医生，这满屋子你看看，大多数都一脸法外狂徒的样子，末世了啊。大概就朱朱哥一颗红心不改了。大师也不怎么靠谱，感觉随时能放下佛珠举起屠刀的。”



秦暮：“……”确实道德秩序感薄弱的他竟然好像反驳不了。



沈澜在一旁忽然笑了声。



其他人都转过来谴责地看着他们。



秦暮连忙举起手表态：“我和沈哥一见如故，还有小翼是第二个暗影系的了，我一看就很亲切啊！任将军就不必说了，关队长和周医生的朋友，当然就是我秦暮的朋友！”



沈澜凉凉道：“为利益也没什么丢人的。我认为跟着强者才能让我们的利益最大化，让我们活得像个人，而目前，周医生和关队长是我见过最强的，所以我心甘情愿被周医生驱使。”



周耘笑了笑：“是和诸位一起，才更强。”



任跃飞赞叹：“是这个道理，我本人是周医生救的，但是我也不能以公济私，静南基地几十万人的性命在我肩上，去年冬天很不容易。我参与建设，是为了基地谋福利，是出于公心，我不掩饰这一点。为利益也好，为基地也好，总之我们的目标是一致的，也感谢各位给任某这个机会，至于今后如何，日久见人心吧！”



周耘其实很不适应这种众目灼灼的感觉，示意朱篆：“朱篆为大家讲解下涅槃山庄现在的方案吧，大家有什么问题随时可以提出来，觉得有什么想法的都可以提。”



朱篆熟练放下投影，打开演示文稿把整个涅槃山庄的几个照片发了下，又把全景图放出来：“我给大家说一下。”



“我们整个种植方案，主要分四个大区，一是粮食区，二是草药区，三是经济作物区，四是蔬果花卉观赏区。需要综合考虑末世极端天气和生态特征、食物自给自足、经济效益以及能源利用、管理、物流成本、人力调配等多方面因素。”



“粮食作物目前打算选择适合热带气候的高产水稻品种和变异新麦种。”



“草药这边是周医生提供的方案，他是专家，方案已经很完善了，也都考虑到目前青鸟药业的业务售卖需求，增加金鸡纳、沉香、肉桂、天麻等几种热带适合种植的名贵药材。也希望大家日常能看到变异草药的，都能积极提供和留意。我们将在那里设育种温室，大量培育变异草药。”



任跃飞道：“我这次带了变异的七叶一枝花过来，朵朵给周医生的。另外还有一些静南特有的变异草药种。”



周耘点头致谢。



朱篆继续道：“经济作物区，种植橡胶树、胡椒、油棕、龙舌兰、剑麻、枣椰树、甘蔗等热带经济作物，主要满足目前我们的制糖、制酒产业外，也考虑到未来各大基地仍然要发展工业的要求，以经济效益为导向。”



“除了利用这座山庄的原有太阳能光伏设施发电外，我们打算在山庄外挖掘护城河，建设小型水电设施，并在河两侧种植葛根、红薯、土豆、玉米、木薯等作物。这需要再招募水电专家来进行充分设计。目前只是一个设想，从附近的江水走向和几座瀑布的位置来看，水力充足，理论上利用河流落差建设小型水电发电设施，提供稳定的电力供应，满足灌溉需求是可行的。”



“蔬果区侧重种植变异水果。主要选择萝卜、黄瓜、南瓜、芋头、辣椒、豆角、空心菜等产量大、耐旱易栽种、冬天能储存的蔬菜品种，另外一些热带水果如龙眼、荔枝、香蕉、凤梨、木瓜、榴莲、凤梨等在山庄中原本就有栽种，继续保留。”



“花卉观赏区以温室栽培为主，尽量全部种植稀有花卉和变异植物，如兰花、天堂鸟、朱槿、莲花、蕨类植物等。”



“建立小型家禽养殖场和畜牧区，选择适应气候、易于饲养且经济效益较高的畜种。目前我们有变异黑山羊，耐潮湿炎热，适应性高，抗病力强，是不错的选择。同时，考虑饲养肉兔、小型猪、鸡鸭等生长快，繁殖率和出肉率高的禽畜，少量驯养耕作用的耕牛、驴马等牲口，饲料以山庄的厨余泔水以及木薯、红薯、玉米和蔬菜等为主，同时，在山庄附近种植一些牧草如象草、皇竹草等，作为补充饲料。”



“如果人手充足的话，还可以对山羊奶、羊肉、兔肉、猪肉等进行初步加工和包装。”



“另外，豢养狗群看守山庄，选择健壮勇猛、忠诚度高的大型犬、猎犬品种，增强山庄安保力量和威慑力，对抗原始森林的变异野兽，并适当在种植区周围设置电网。”



“利用挖掘的河流建立灌溉网络，结合小型水电站和太阳能水泵，实现节水高效的灌溉。这需要招募相关方面的专家来设计搭建，目前我也仅是根据现有技术条件进行的粗略构想。”



“整个山庄的管理架构，目前初步拟了下，建议沈澜总体负责山庄的整体运营和战略规划，协调各部门工作。各部门设为农业部、草药部、畜牧部、后勤部，安保部，人员和具体分工，等确定了参加人员后，再根据各自履历和能力分工安排。”



朱篆酣畅淋漓侃侃而谈，将演示文档拉到最后一页的组织架构图，意犹未尽点了下一页“感谢倾听！再见！”



“好了我的介绍就到这里，感谢大家！看大家有什么意见询问或者补充的。”



任跃飞道：“山庄这规划，摊子太大，需要很多人力，就目前的人员可能不够，我可以尝试招募一些专业工程师，但在种植人手方面恐怕需要加强。”



周耘道：“目前的计划是组建骨干管理人员团队开荒，等过去做好相关准备后，优先开展种植生产。其他水电建设、畜牧养殖、草药加工之类的都慢慢完善，走一步算一步了。”



任跃飞道：“我那边的监狱倒是还有一批异能者和服刑人员同样可以送过去生产，但是异能者的监管是个难题。”



“我原本打算全部剖了晶核，但一旦剖了晶核，异能者有几率会逐渐衰弱死亡，但是不剖，这里远离总部，担心他们叛乱，没有有效的办法来控制他们，总不能没下限的用毒品。”



他仿佛想起了什么，有些歉意看向沈澜：“抱歉。”



沈澜一笑：“没什么，我们当时就是知道那些东西流毒出去必定为害无穷，才抱着同归于尽的想法。现在都毁了，就算能够找到和培育变异莺粟，很难大批量栽培，效果也只是比普通的莺粟强一些，并不会像黎雄那样可以完全地从心灵控制异能者。”



周耘转身叮嘱了下，过了一会儿有人拿了一套暗影麻囚服过来，周耘递给任跃飞看：“这就是我们自制的针对异能者的暗影麻囚服了。囚服连体配套袜子、手套、麻布鞋。除了暗影系，其他异能者都无法施展异能。囚服上配套设有束缚环，可以搭配束缚皮带、手足镣铐、电击项圈同时使用，锁扣住后，犯人无法自行解下囚服和手套，可以有效控制住异能者犯人。”



任跃飞接过那套囚服，一触到手脸色微变，果然感觉到了浓浓的暗影能量。自己试着施展一些金系力量，立刻都被囚服上的暗影能量给抵消了，他失声道：“这是……暗影麻？”



周耘笑：“是的，和漠北城定的，现在我们又已经加购了第二批，并且和漠北城签订了二十年的供货协议。”



任跃飞已经立刻吩咐身旁的副官：“一会儿电话贸易部，让他们也立刻和漠北城签订二十年暗影麻供货协议，价格就参照青鸟药业的来。”



周耘忍俊不禁：“这东西一放出去卖，暗影麻价格必定立刻会升高，所以我们目前还只是自用。你那里还有异能者犯人的话，确定一下总数，我们这次就先把囚衣给你们带走，下次直接押运犯人过去。”



任跃飞精神一振：“有这个就好办了！静南这边可以提供重刑犯三千名过来参与种植、养殖工作，异能者大概一百多人。”



朱篆点头：“我们这次的开荒骨干人员过去，也是除了安排好生产种植的前期工作，统筹食宿外，优先安排的就是监牢设备，犯人的管理工作也要提前准备，监管人员要进行培训。”



任跃飞道：“可以，我这次挑选的人员就有行家，可以协助你们开展。”



朱篆看任跃飞很小心用“协助”这个词，言语上主次分明，十分尊重周医生这边的意见，心里也大定。之前听周耘说拉了静南那边的人员来协助建设涅槃山庄，他颇为忐忑。



沈澜他们当然可以无所谓，他们有异能为恃，不在意是因为自己强，不听话直接上拳头。他作为普通人，却太依赖于固有的规则和道德规范，但末世不讲这一套了，强者为尊。他十分担心自己没有异能，威望能力不足，自己丢人不要紧，把周医生这边的权力给弄丢了话语权，就不好了，这是跨部门合作经常会出现的问题。



这个方案其实他们之前已经反复研究讨论完善了许久，此刻也主要是给任跃飞介绍的，静南这边没意见，也就过了。当下又讨论了下具体人员的分工安排，进驻后的优先工作事项，敲定先头管理骨干进驻具体时间，明确各项生产日期的排期以及供苗，能源安排，水电设计等事项安排。整体方案议定次日，骨干人员就出发去了涅槃山庄。等中秋后，再组织安排工作人员、犯人进驻和苗木、种子的运送。



周耘陪着姚焕、秦暮、任跃飞也过去了看了一次，当天就回来了，毕竟都是万事缠身。



周耘这边马不停蹄弄了三千只暗影鸭子，也都长得健康肥硕。秦暮便带着鸭子又再次出发去了镇北基地，一方面是送第二批的赈灾物品，另一方面是上次和镇北基地以及其他基地签了不少协议，再去跟进一下各种药物和产品的分销事宜。



周耘这才有时间给关远峰打了个电话：“暗影鸭都给你送过去了，预计今晚秦暮就能到了。”



关远峰笑了：“好使吗？”



周耘道：“我们试验过了，放入水稻田，里头的虫子不到十分钟全部消灭掉，连螺丝、蚂蟥都吃干净了。而且有个出乎意料的效果，赵翼，就是那个被移植了丧尸王的暗影晶核的那个孩子。他居然能在一定范围内通过接触这些暗影鸭子看到外边。前几天他过来实验室，和移植了晶核的鸭子玩了下发现的。猜测等他异能再强一些，有机会操控这些暗影鸭。”



关远峰点头：“这事不要宣扬。暗影鸭这边，我顺便替你们打打广告，签一些订单。”



周耘点头：“西宁基地那边我们打算用订单多换点能源。涅槃庄园那边的建设正式开始了，大家忙碌得很，也很烧飞机燃油。”



关远峰道：“我看网络上气象专家说似乎南边有台风要来，你们注意些，尽量少搭乘飞机出行。”



周耘道：“前几天是有几场阵台风雨，已经过了，我会小心的。月饼也都让秦暮带过去了，另外让药圃的工人做了五百盒带过去，慰劳你们救灾的人员，你到时候看着安排吧。”



关远峰心里感动，一时千言万语在心头，却又只能说些苍白感谢的话，自觉不足，又不知当说些什么。



周耘却全然不在意这些，只问他：“你们那边会不会降温了？看网络上说似乎已经冷了。”



关远峰道：“是，特战队已经穿上了变异蚕丝棉衣，各个基地来的支援队伍都很羡慕，秦暮那边应该已经又开始接订单了。”



周耘笑了：“你可不要又把衣服让给别人。”



关远峰道：“不会，你给我做的，不会送人的。”



周耘这才满意：“那就好，你先忙，老师让我尽快交暗影鸭的实验分析报告了，我下午再跑跑数据。”



关远峰依依不舍：“好，你万事小心。台风来的话，不要出海，不要搭飞机。”



周耘道：“明白，你也是一样的。”



两边收了线，关远峰才想起忘了和周耘说联盟政府和异能研究所那边的事了。异能激发疫苗的问责，终究是联盟政府撤职免职了一连串的官员、研究员，审批许可疫苗通过的卫生部门灰头土脸威望大失……不过，他知道周耘并不在意这些。他是被打扰了，担心自己的安全，所以随手写了篇文章，在千里之外掀起风暴，却并不关注风暴之后的后果。



联盟政府、军方、异能研究所里头这些勾心斗角，翻天覆地的争权夺利，于远在丹林的周耘来说，可能尚且不如一只鸭子，一株草药重要。



而被这些蝇营狗苟缠绕，深陷在名利漩涡中的自己，同样也渐渐远离了周耘的生活圈。

--------------------

有些读者说涅槃庄园的种植规划介绍太详细了，小修了下，尽量说人话，不那么书面套话。狗狗品种也修改了下，但是该有的水电能源和种植规划还是要借这次机会交代清楚，之后毕竟都是别人（犯人）种了，不是主角亲自参与，不需要再详细写了。大家知道有这么个种植庄园，种了这么多东西就好。普通人视角会写的，会在后期基地建设中描写，现在是蓄力阶段，更专注描写主角的事业。 

 


提前的雪
==================

异能研究所的会议室, 人员比之前少了几个，参会人员也沉默多了。



“暗影鸭的视频都看了没？有什么想法。”老者从外边匆匆走进来，坐下来就问参会的研究员们。



副所长廖子怀道：“据说是北溟城捐献赞助的, 宫砚青从前就是开鸭场的, 大概是收集了不少变异鸭。”



老者冷笑一声，问其他人：“其他人怎么看？”



卷发研究员道：“鸭子变异，大多也是水系。一开始蝗灾，中州这边也想过收集变异禽类送过去, 但是鸟和鸡类大多风系，鸭鹅大多水系。宫家能弄出这么多暗影系鸭子、还有那个暗影系的第一人, 这么久都没发现暗影系天赋的异能者，为什么唯独是北溟？”



老者点头：“不错, 还是高斐看到了问题所在。”



另外一个研究员道：“难道是他们有人工激活暗影天赋的办法？”



老者道：“宫家恐怕有方法，我们的人去北溟的全军覆没, 全都没了消息, 只怕都是被宫家给做了。关远峰这次的发难，还有那个署名朱明的疫苗论文，和东君的起名方式一样的，恐怕就是宫家的警告了。”



廖子怀有些激动：“这么说，他们难道是真的拿到了苍山城的激活异能的方法？”



众人沉默，高斐道：“那些暗影鸭并没有药物成瘾的表现，而且时间太短了，短短一个多月, 三千多只暗影鸭，更大可能是宫家在更早的时间内可能就有了一定激活异能的技术, 但是可能并不成熟, 或者是仅仅局限于暗影系, 否则宫砚青就不会如此着急到中州来求医了。”



老者道：“确实如此，他们可能掌握了一些动物激活异能的诀窍，秦暮那个暗影系，恐怕有运气成分。和黎雄那边的技术应该是有区别的，毕竟我也没听说过黎雄能激活暗影系，在秦暮之前，没人能想到人类也能出现暗影系。”



廖子怀道：“那我们放出风声去，就说宫家拿到了激活异能的方法？”



老者终于忍无可忍：“你怎么想的？关远峰和宫家都这样警告了，你还敢放出风声去？你有几条命给关远峰收拾？不要平时看着关远峰好像服从命令讲大局讲奉献，就忘了他是什么身份，杀你不像杀只蝗虫？你忘了姚焕那消失的弟子？还有这次黑市最狠的异能者战队，直接消失无影无踪。”



廖子怀：“……难道就让特战队这么嚣张得意，踩着我们立威望？”



高斐道：“我认为现在应该拉拢，示好宫家和关大队长，建议尽快对关远峰道歉，面上至少和好了再说。说到底我们和宫家、和关远峰也没有什么生死大仇，犯不着现阶段就结仇。”



老者敲了敲桌子：“说下去。”



高斐道：“吴姐……吴玉汝被留置后，她的学生很不安，到处宣扬说她是背锅的，只是临时参与了实验，并不是主导。她有个光系异能的学生叫苏嘉宁的，这个是特战队出身，曾经是关远峰的队员。恐怕他会去找关远峰说情找门路。”



老者目光闪动：“你怎么想。”



高斐道：“把吴玉汝的实验室、资源都给苏嘉宁代管，让他暂时接手负责吴玉汝之前的项目和资金，挑起和分化那几个学生的利益。然后私下请他和关远峰说些好话，就说之前都是误会，我们也是听信了个别研究员的谗言，误以为他私扣了资料。我们也是为了尽快解决异能激发的问题，并没有恶意。”



“这样，一方面以免苏嘉宁到处乱撞，非要为他的导师鸣冤，他拿了好处，就未必还非要想着他导师出来了。”



“另外一方面，也能和缓下和特战队这边的关系。”



“宫家这边，建议结交宫大小姐。她是普通人，招了赘婿，但是听说夫妻关系很不好。目前听说是怀孕了，宫城主很爱惜这个女儿，我们可以通过结交宫大小姐，来缓和和宫家的关系。”



老者敲了敲桌子：“很不错。我会和联盟政府那边通气，异能者学会副会长建议推举宫大小姐的丈夫吴宙，邀请他们到中州任职，再给宫大小姐在研究所一个荣誉职务。”他看了眼廖子怀：“现在是末世，不能再拿以前那种思维来办事。高斐负责接下来和宫家的有关事务对接吧。”



高斐应了声是。



老者意味深长：“关远峰是一把刀，当这把刀有了自己的思想，上面的人只会更不安。谭将军知道关远峰和宫家有这么紧密的关系了吗？风声可以透，但不是对下，而是对上，谭将军也是普通人——末世后各大基地行政官，能被普通人执掌的寥寥可数，背后必有异能者力量支持。未来天下，是异能者的天下，谁不害怕？”



廖子怀道：“我明白了，就像叶将军，也还是想法子将凌指挥官放去基地，结果各大基地铜墙铁壁，根本插不入手，就连这次镇北基地赈灾，彭哲毅都在关远峰的帮助下稳住了，换不了。”



老者笑了声：“苍山城本来是凌鼎修的机会，如果能够拿到黎雄的那些资产，接手那些变异莺粟，那是个很不错的基地。可惜了，没了那些，苍山城就是个边境贫困小城，要粮没粮要资源没资源，满地吸毒成瘾的民众，谁都不愿意接，联盟政府勉强找了个行政官员去接了手，军方这边还在斟酌接管的人，凌鼎修现在恨死关远峰了。”



廖子怀脱口而出：“那会不会派关远峰过去那个苍山城？”



所有人都惊异看着他，老者笑了：“你可真是想问题简单了，中州基地能没了关远峰吗？忌惮归忌惮，没了他，中州基地分分钟能被其他基地给吃了。”



“联盟政府就是想改变这种基地防卫过于依赖军部，依赖特战队的形式，这才推进了异能人员管理办法，只要等各基地的异能者轮岗，逐渐充实城卫队。”



廖子怀道：“城卫队那边招募的条件很优越，连实验室护卫队员都有几个想跳槽的。”



老者皱着眉头敲了敲桌子示意离题了：“现在最重要的任务还是出科研成就，研究所没有拿得出手的科研成就，无以立足，这次我们的名声一落千丈，必须想办法挽救。”



高斐道：“我认为挽救研究所声誉，最重要还是尽快推出一批惠及民生的研究项目，并且全力推进学会的建设发展，尽力改善研究所在民间的声望，建立学术界的威望。”



“青鸟药业知道建设种植者公会来拉拢木系异能者。我们难道就不能也组建别的公会？”



“苏嘉宁是个不错的选择，他是光系三阶，我们可以把他推起来，再组织招募一些光系、木系的异能者，组建治疗者公会，对外树立慈善形象，为异能者提供一些紧急治疗的援助，协助异能者完成一些公众任务，来笼络异能者的心，提升社会形象。”



“另外，促进狩猎者公会成立，想办法将战斗力强的民间异能者也给组织起来——但这一项还是建议留给联盟政府，以免引起他们和军方的忌惮。”



“其次，促进联盟政府出台异能者组织机构管理办法，要求这些公会必须登记才能合法开展活动，所有群体活动都要报备审批。”



老者满意点头：“我也正有此打算，治疗者公会的事，就由你来推进。”



“另外，全力推进异能者学会大会召开。会上我们就发布异能等级评定办法和异能技能命名办法，争取成为唯一权威的评定异能等级的机构，异能评级本来就是我们之前组织推出的，很多目前流行的技能名字，也是我们之前推出的，现在通过学会进一步确立我们权威地位。现在异能者学会进度怎么样了？”



一个研究员汇报：“异能者学会的机构注册已经通过了。目前正在发函给各基地邀请异能者学术人员参加会议，并且特别邀请联盟政府、军方派出嘉宾参会。但就目前参会人员报名的情况并不乐观，各基地都说赶到中州有困难，如果能有各基地的护卫队派直升机统一护送，可能会更安全点。但目前各基地执政官并不太配合。接下去天可能就冷了，就更麻烦了。还有很多人打听东君会不会来参会，我们答复都说是已发送了邀请函邀请。但现在东君也这边已经明确婉拒了参会，理由也是交通不便。这个消息传出去的话，可能来参会的人就更不积极了。”



“论坛建设方面，目前网站和论坛注册人数有了新增长。建议各基地的分论坛，包括未来的公会论坛，都统一链接到我们的论坛来，这样我们作为主体的地位和流量更能保证。”



“现在网站内容还需要提高，不少人都是转载的那个木系论坛的一些经验帖子出来。还需要更多的精华内容和专业内容。我们目前向一些异能高阶者约稿，但还没有收到什么有质量的稿件，大部分人对自己的异能修习方法是讳莫如深的。有些技能，比如土系的土遁，风系的迅捷闪击，这些技能大家不愿意提供详细技能表述，害怕被人知道弱点。还有些交了稿，都是抄的东君的理论。本来是打算组一个异能经验稿件发放给参会人员的学习交流的，但是目前看来，如果跳过东君的理论不合适，刊发的话，对方却又不回信。”



“异能者学会的第一次会议已经发出去了，有关两个办法的征求意见稿在网站上刊发，目前还是收集了不少意见建议，都已经汇总成册会上发放讨论。”



老者沉吟了下：“交通方面，和各基地发函，学会这边给予专家交通补贴，发给各基地，恳请各基地协助专家们到中州开会，共商未来。并且把这个消息在论坛上放出去，这样我们给了交通补助，基地还不配合的话，未免就不近人情了。”



“东君如果参加会议，估计一面倒都会选他。他不参加会议是好事，但是这消息不必传扬。只给出风声，北溟这边宫家将会派代表参加。”



“网站建设是下一步的事了，约稿什么的慢慢来吧，各位研究员也不要藏私，有什么成果的，最近研发什么民生项目的，都可以对外宣传一下，提升研究所的形象。”



===



镇北基地。



关远峰正在给周耘打电话：“鸭子、月饼、柚子、西瓜、甘蔗都收到了，谢谢你。”



周耘笑：“我只做了三盒月饼，给特战队的，给你的专门贴了标签。其他东西都是秦暮看着添上的，红糖和棉衣又制了一批给送过去了，不少救援队订的货。他回来了没？这里有点忙，他不在我可辛苦。”



关远峰道：“回了，今天就上了飞机，也是说忙，匆匆见过各基地的人交了一批货，就回去了。最近变异动物有异常，我看论坛上气象专家说虽然没了卫星监测，但根据往年经验，可能会有强台风，北边可能也会有强对流天气，你要注意。”



周耘道：“嗯我们都已经安排了防水防台风的一些措施了。”



两人絮絮叨叨了一会儿，关远峰忽然听到了营房外的惊叫声。



他看出去，便看到了窗子外边纷纷扬扬落下了一片片鹅毛大雪。



周耘在电话那边也听到了：“怎么了？”



关远峰道：“下雪了——早上确实感觉到天气阴沉得厉害。”但是，这才九月，中秋还没到，这雪下得也太早了，固然蝗虫是飞不动了，但是随之而来的雪灾缺粮、交通不便、丧尸潮、缺医少药的问题更大。



周耘沉默一会儿，极端天气越来越多，前世他不停地听到基地受灾的消息早已麻木，而断网、断电断水都是常态，哪怕是在基地，大部分人也要常备着粮食，随时准备自救。孤独是末世的常态，基地是一个个孤岛，人是一个个孤独的人。一个冬天一场雪后，可能就有一个基地被丧尸潮冲毁，一些早已失去亲人的人悄无声息无人知晓地死去。



他轻声道：“恐怕你这个灾，一时半会救不完了。你要小心，不要只顾别人，忘了自己安危。”



关远峰心情沉重，知道刚刚蝗灾后又面临大雪，北方这些基地将会面临什么样的境地，他低声道：“我会小心的，你也一样。”



两边挂了电话，关远峰立刻就出去参加紧急救灾会议。



雪越来越大，暴雪下了一夜后，第二天，镇北基地果然所有的通讯、网络都断掉了。

--------------------




冰雪炎凉
==================

周耘第二天才知道北方已经被暴风雪侵袭。脆弱通信基础设施遭到大面积破坏, 天寒地冻道路堵塞无法维修。

北方的各基地目前已断网、断了通信，唯有军用电报能勉强使用。

中州基地虽然还未下雪，却也大幅度降温。



而此刻南方却仍然还是高温天气, 白日气温已经接近六十多度。

火烧一般的太阳下, 地面温度滚烫炽热，叶片被灼热的日头烤得焦枯卷曲。

只有蝉疯狂尖叫着，日光强烈得连丧尸都避入了森林中。



户外种植的作物，除了变异葛根、变异南瓜、变异龙舌兰等几样本来就比较耐旱的作物还能活。其他都有些经不起高温, 早就已经被朱篆安排犯人在夜里都抢收了。



这样炎热的天气里，暗影麻制成的麻布又被发掘了一样好处, 把它们铺在苗圃大棚顶上，能够吸收掉大量的太阳热量, 降低大棚内的温度。

朱篆忙着安排着人将暗影麻都铺在了种植名贵草药药圃顶层那里。



傍晚，天边彩霞漫天。监舍前的草丛里, 忽然出现了大片的变异蟋蟀四处跳跃, 漆黑的翅膀油亮，粗壮的大腿强健非常。

它们大多是土系，能够随时遁地，然而此刻仿佛被滚热的土壤逼出了地面，只在草上弹射，四处飞溅，还发出了尖锐不安的鸣叫。



华柔和赵翼带了一群暗影小鸭子在草丛里放着，看着暗影鸭子们脖子一伸, 一口一个，敏捷食用。



姚焕和周耘师生俩在楼下的藤躺椅里看着他们玩耍。旁边放着周耘冻起来的巨型冰块, 丝丝放着寒气, 彗星趴在冰块旁伸着舌头, 打着盹。平时它这个时候都喜欢跟着赵翼在草丛里玩耍的，但此刻他压根不舍得离开冰块。



姚焕道：“地里的蟋蟀出来，以前我们老人说，这是要海啸了。”



周耘有些担忧：“我听沈澜说金三角那边崇山峻岭的，海拔高。涅槃山庄尤其建在高处，不怕淹。因为是在原始森林里，温度反而比这边宜人，不如趁现在天气条件还能飞，老师先去那边住一段时间。”



他其实是担心异能研究所那边还要打老师的主意，宫家这边也并不是铁板一块，否则前世秦晟那样的强者也不会轻易中招。



姚焕其实这几天热得也有些难受，吃不下，睡不好。他年老体衰，开空调又觉得风吹着难受，关了又热得不行，确实不太舒服。



他拿了把折扇慢慢摇着：“去哪里都一样，我听安排。你不一起去？”



周耘道：“这边还有好几个试验要继续做，天热才好出数据，也能晒点药。还有云顶山苑那边我还种有不少东西，别人不知道怎么伺候的，还是我自己来。”



姚焕看他一眼：“我看你是舍不得关队长的房让别人拾掇吧，你以前就这样。你经手的试验，连个试管都要自己洗，别人碰过的不要。”



周耘：“……”



姚焕唉声叹气：“听道长说，网上新闻，北方大雪，路都没法走了，还有丧尸、变异兽潮，比我们这里压力大多了。”



“也不知道前阵子秦暮送过去的东西够不够他们撑过这个冬天。关队长还是个实心眼的，只怕物资都先人后己，真让人挂心啊。”



周耘：“……”



姚焕语重心长道：“周耘啊，有时候也该主动一点啊。我觉得你如果开口，他会留下来的吧——难道以后都这样悬着心？”



“这也不是以前太平盛世天涯若比邻，打个电话打个视频就能见上面的。”



“你是羞涩，还是顾虑什么啊。”



“怕朋友都没得做？怕对方不喜欢男人？”



周耘沉默了。



姚焕循循善诱：“一个试管，别人碰过了你都不要。这要是你追了这么久，被别人捷足先登了……”



周耘：“……”



小鸭子们忽然仿佛遇到了什么天敌一样，飞快拍着翅膀甩着粉红扁爪从草丛里跑回来，跑到了赵翼的身边。



周耘和姚焕抬头，看到远处秦暮和秦晟正走过来，秦暮一弯腰便提起了一只跑得最慢的小鸭起来：“为什么这么怕我，奇怪。”



赵翼抬头，没有焦点的瞳孔看着他：“它们感觉你像大魔王，很可怕，能吃它们。”



秦暮：“……”



秦晟欢天喜地打着招呼：“姚老师！周医生！给你们带了点海鲜过来，今晚做椒盐濑尿虾给你们，可好吃了。”



姚焕一边探头看一边道：“嗳，我最近尿酸指标有些高，不能吃。你们年轻人吃吧，哪里弄的这么大的虾。”



秦暮道：“老街帮的老船员们借了我的船出了次海，带了些给我们做答谢。不过……”

他脸上带了些严肃：“老人们说，看天边的晚霞，恐怕有大台风要来。涨潮退潮的时间都太快了，海里的水母都浮上海面来了，很多大鱼都到了海面上来。”



秦暮道：“北溟那边宫城主，都把女儿女婿给送去中州基地了。过来是想建议你们去涅槃山庄避一避。”



姚焕一怔：“这么危险？”



秦晟嘿嘿笑着：“对外当然不说是避台风，只说是去参加什么中州基地的异能研究学会，他们也确实收到了邀请函。其实我们都知道，宫城主自己肯定要坚守北溟，但宫大小姐都怀孕了，自然是舍不得女儿吃苦的。”



“现在城里每天招募土系异能和木系异能的，到处加固加厚城墙、围栏，我们老街那边也全部加固了一回。城里的种粮温室也都搭建起来了，各家各户都忙着防范台风。”



秦暮道：“虽说咱们靠海，年年台风也习惯了。但以前没那么多极端天气，去年台风规模小，只下了几场雨，只是旱得比较厉害，今年就未必了，看老海员们说，只怕要来场大的。”



“城里人杂，有灾的话反而不适合留守，我昨晚和沈澜通了电话，都觉得涅槃山庄更好点，饮食基本能自给自足，而且都是自己人，静南基地那边也来了不少异能者，都留在那边也安全。”



“建议姚老师、周医生都过去，最好早做决定，真的刮风了就不好走了，沈澜那边开飞机过来接你们。”



姚焕道：“他连飞机都会开？嚯！真是人才！”



“任将军也留了两个直升机驾驶员在那边待命的，说是两人轮换着开安全点。”秦晟跃跃欲试：“我也打算学，任将军也是飞行员出身，技术超好，说过以后有机会教我。”



秦暮道：“小晟、朱篆都陪你们过去，道长、大师，小柔小翼都过去吧，这边我一个人留守就行。”



朱篆道：“我也留守，这里犯人情况我更熟悉。”



“我们加固围墙，在地势高一点的地方修建避灾点，提前和药圃的职工说好，如果想要留守在这边的，可以提前把家人接过来，愿意留守在城里的，这几天可以放高温台风假，领一些物资、粮食回城去。”



周耘看向姚焕，姚焕做了决定：“行，不在这里拖累你们，我过去。周耘不走，要守着小关的房子呢，随他吧，反正那边地势高，不怕淹。”



周耘：“……”



秦暮知道周耘很有主见，也不勉强，关心道：“食物够吗？真刮起风来，通信一般都要断。”



周耘道：“不必担忧我，反而是你们多带些东西走。”



一时大家各种忙乱，收拾物资、食物和随身物品。等把人送走后，便开始加固药圃，把昂贵的仪器设备和值钱的东西都搬上高楼，做好各种防台风的准备。



周耘便回了云顶山苑，也做了些准备。果然姚老师他们走后两天，台风便侵袭了北溟。和北溟相隔一百多公里的丹林也下起了台风雨。



半夜周耘在三十楼就被风吵醒，看手机已没了信号。一晚上风在外边啸叫，呼呼山响，暴烈狂戾。彗星守在他床边，有些躁动不安来回走着，他安抚着摸了摸它的头。



天亮后，天空仍然昏天黑地，混沌中风雨大作，雨点像密集的子弹射在屋顶上，噼噼啪啪。



他上了二楼天台看了眼，风雨猛烈，天台的玻璃门被风摇撼得啵啵震动。房屋的电还通着，想来风力设备没有出问题。



透过玻璃看远处，青云水库的水位已经达到最高点，滚滚浊流正在往下游冲去。



从海上刮来的风带着可怖的声浪，滚滚而来，一阵阵地刮着树。满山的树都随着风翻滚跳动，猎猎作响，高处树东倒西歪被风吹得折断树干，倒伏在地，有些根基浅的干脆被连根拔起，低处的树木则泡在了水里。



这是末世的天灾，好在老师他们已撤离，药圃那边也有秦暮和朱篆镇守，问题不大。他在自己已经模糊的前世记忆里搜索着这些天灾的信息，然而那个时候他已经在三楚基地，作为研究人员和后勤辅助人员，他对这些外界的频繁的天灾信息是麻木，尤其是丹林市，早早就已成为空城。



他看向黑漆漆的天空，想着这场台风不知道几天能过去，也不知北方在遭受暴风雪的关远峰，现在在做什么？



=====



关远峰此刻也在想周耘。



离开丹林那天，周耘穿着浅色的短袖棉质衣，额头饱满，鼻梁挺直，面庞丰润，头发被晨风吹得微微扬起，挺拔矫健站在晨光中向他挥手作别，天边是金子一样的温暖的朝霞。



他知道周耘肯定在和新认识的人、和秦家两兄弟，和他的老师一起忙忙碌碌，种草药，种粮，准备中秋。他终究总不会闲下来，但他在自己的印象里，就是从容安闲的，总是微笑着的。



自和周耘认识后，丹林就有了温暖、安稳的底色，家这个词也有了具象的表达。



他此刻站在高高的基地城墙上，看刺骨的寒风里大片的雪花飞旋而下，外边已经降到了零下二十度，完全没有活人，而城墙外，密密麻麻涌着的是嗥叫嘶吼着的丧尸潮。



暴风雪愈来愈猛，大风凄厉刮过天空，卷着雪花，狂暴地摇撼着树枝，呼啸怒号，扫荡着山野，在怒号和呼啸声中，只听得一阵阵凄苦的声音，听起来像灵魂在暴风雪中啸叫着。



基地指挥官彭哲毅走上来，穿过风雪走向他，皱着眉头：“一时半会散不了，先下去休息吧。”



“不用白耗费异能，就算你刮风闪电的，也只是暂时驱赶。它们不知道痛的，很快又聚集过来。外边没活物了，它们就会聚集着在丧尸王的带领下围攻人类基地，冬天都这样。”



关远峰转头，脸上神情有些漠然：“没事，城里闷，我吹吹风透透气，等丧尸王出来了告诉我。”



彭哲毅道：“行，附近小基地的人都已收容过来了，幸亏之前木系公会的人催化了不少粮食，又教会了木系异能者们使用自然之力，目前粮食勉强够。加上青鸟药业又刚送来这一批的糖、甘蔗、月饼和柚子，真是顶用，都是能短暂补能的。”



关远峰没说话。



彭哲毅道：“只是怕这暴风雪和去年一样，一下半个月，特战队被困在这里，你那边会有麻烦不。”



关远峰面无表情：“能有什么麻烦。”



彭哲毅叹了口气：“我知道你在中州也不容易，太弱了，扛不住，太强了，又遭忌惮。各大基地都心明眼亮着。中州基地如果没了你，轮得到他们做主吗？但是现在你这样长期在外，我怕中州那边的局势反应，你应变不过来。”



关远峰道：“随他们去，以为我很稀罕中州吗？”



彭哲毅有些吃惊，看了看他，又忍不住试探着招揽：“那留我这里吧？指挥官给你。”



关远峰道：“滚。”



彭哲毅笑了，却见江容谦上来，脸色有些严肃：“关队，有急电。”



彭哲毅见状道：“我先去别的地方巡防了，你先忙。”



关远峰和江容谦走到城墙下的营房内，江容谦才低声道：“可心发了个急电来，北溟台风，前线集团军那边派出了‘狼’，去向不明。”



关远峰脸色微微变了。

--------------------




风雨迎客
==================

“狼”的指代其实是“天狼”野战队, 是中州基地成立后，联盟守卫军选拔组建的异能者战队。



末世后异能者被发现，随着各基地纷纷组建异能者战队, 迁到中州基地的联盟军团指挥部也打算组建全异能者战队, 原本想直接在特战队基础上重新改组。



军团总指挥官谭铠召回关远峰后，重新改组整合了特战队，扩增了编制，增加了异能者队员, 终究没有排除之前的战队普通成员。



联盟副指挥官叶聿卿便在他统帅的前线集团军、临东基地军里抽调了异能者，组建了天狼野战队。



但野战队组建以来一直很是低调, 占用编制并不多，队员几乎都是在基地里训练, 极少出来，偶尔会执行一些任务, 但大多是出差远行的任务。



如果说特战队大部分活动范围是中州基地的护卫、救援任务, 那么这只“杀破狼”野战队，主要参加的就是斩首、反恐、追捕、押送等等行动。



关远峰只是听谭将军说过，野战队其中三个异能者主力，分别命名代号七杀、贪狼、破军，队长七杀也是双系异能者，依稀听说是水风双系。因为整个野战队一直很低调，几乎没怎么在人前出现，因此战力如何, 无从想象。



但叶聿卿年纪轻轻就在军部任高官，末世后又能仅仅屈居于谭铠谭将军这样资历最老的总指挥官位次之下。



军部三个副指挥官, 他最年轻, 位次排第二, 当然不是仅仅靠的是家世好，有人提携。他本人的能力、军中威望以及领军的实力、御下的手腕，也是远超同辈人的。



叶聿卿组建的异能者战队，哪怕名声不显，也不会是平凡之辈。



关远峰拿了那张江容谦解码翻译过来的电报看了下，眉头拧紧：“可心怎么发现他们被派遣出去的？”



江容谦道：“天气不好，这种老式电报能传递的信息有限，但可心既然发了急电，肯定是有把握的。”



关远峰想了下肯定道：“必定是谭将军提醒的她。”



江容谦想了下道：“确实可能只有总指挥官能知道天狼野战队派出去了。”



关远峰沉默了一会儿：“我在想，蝗灾，为什么偏偏是紧急调动苍山城的特战队。”



江容谦一怔：“当时苍山城的事处理完了，正好我们有空吧。”



关远峰道：“严格来说，并不算处理完，黎雄死了，研究资料和变异莺粟一把火烧了，所有叛变的异能者死了。但凡有脑子的，都会觉得古怪。”



“联盟政府、异能研究所、凌鼎修这么大动干戈组队过去，一无所获地回去。”



“然后就是蝗灾。而刚刚开完城主大会，疾风城、青阳城两个小小的私人基地就能为了资源争斗打起来。青阳城求助联盟，镇北基地自顾不暇，于是军部紧急调动特战队支援，然后就拖了一个多月，到了雪灾。”



江容谦神情也变了，每一步都太巧了，他吞了吞口水：“队长的意思是，疾风城攻击包围青阳城，是有人指使？”



“理论上，如果没有暗影蛙和暗影鸭灭蝗，还有忽然崭露头角的木系公会来帮忙解决粮食问题，北边这一大摊子要收拾清楚，必定是要拖到冬天下雪，蝗虫飞不动。而下雪带来的雪灾，又将制造新的问题。”



“这样环环相扣地把特战队困在这里，这样缜密的手笔。”



“难道只是为了那几只小猫小狗过去我的故居，滋扰侦察一下吗？”



江容谦拿了笔在纸上画着帮助分析：“赈灾虽然解决得比较快，但天公不作美，还是提前下雪了——我们运气不太好。”



他担忧地看向关远峰，关远峰眼睛黑沉沉的，仿佛蕴含着风暴：“他们也认为，那些资料在我这里。”



“而且，军方高层必定早就有人和黎雄有所勾结，因此，他们对沈澜、对道长和尚他们这些人，其实是了解的。这段时间，道长他们在北溟城出入，未必没有被注意到。”



“那些在暗网聘请的异能者队伍，还有异能者研究所派出的人，不过是投石问路的小喽啰。”



江容谦微微打了个寒噤：“难道我们在苍山城、在丹林，每一步都在“天狼”的监视里？”这实在太令人毛骨悚然了。



关远峰斩钉截铁：“不可能，有我和周耘，还有苍山城这么多高阶异能者在，他们不可能在我们毫无觉察的情况下靠近监视我们。”



“他们必定是跟着凌鼎修的大部队来的。但在苍山城，他们并不能接近跟踪我们。”



“等到我们离开苍山城，到了丹林，向军部请假，他们可能才掌握了我的确切动向，也赶了过来。”



“他们最多只能外围侦察，打探，从宫家，从南山药圃的工作人员打探消息，不可能确切掌握到药圃和云顶山苑的情况，毕竟有无人机监控巡查。”



关远峰快速推测着，以特战队的侦察手法，一般也就是如此了。



“正因为如此，他们才要把特战队调走。”



关远峰脑子飞快运转：“南山药圃戒备森严，苍山城的人戒毒的事是完全保密的，他们顶多只能猜测，我们接手了黎雄的变异莺粟，并且以药物控制了这群异能者。”



“把我调走，为的是想要重新控制接手这一切。”



江容谦脸色也严肃了起来：“那周医生他们岂不是现在很危险？”



关远峰低头看那张电报纸，第一句话就是“北溟台风。”董可心为什么要特意提醒这句，因为她知道自己会关切北溟。



另外一方面，是她敏锐猜测到了这北方的雪灾、南方的台风，以及“天狼”的派遣，似乎有什么联系。



关远峰注意到电报纸在动，随后他发现是自己的手在不由自主地颤抖。他执行任务这么多年，永远沉稳谨慎，泰山崩于前也面不改色，因为他是队长，他不能先乱。



他深吸了一口气，把纸放上去：“他们早就潜伏在北溟了，必定会选台风的时间下手。”



江容谦脸色也变了：“台风天，无人机监控无法正常运行。”



======



云顶山苑。



风雨仍然没有停歇，大风摇撼着窗户，格格震动个不停。



周耘将高压锅里炖烂的羊腿倒出来，和着羊肉汤，拌了点之前制好的玉米蔬菜狗粮，倒在食盆里喂彗星。



看彗星开始埋头苦吃，他便接着倒出豆浆机的豆浆，把全自动面包机里烤好的面包拿出来切开，又从冰箱里拿出之前做凤梨月饼剩下的凤梨果酱抹在面包片上，打算凑合吃个早餐。一个人，随便点就行。



金黄色的半凝固凤梨酱冷藏后别有风味，酸甜冰凉，和刚刚烤好的松软面包相得益彰。



周耘吃了两块面包，喝着豆浆，忽然似有所觉，抬起头，先看了眼彗星的食盆，彗星也已经吃完了，抬头乖巧看着他摇尾巴。



周耘看了看窗外仍然昏黑的天空，冷冷道：“下去看看吧，我们来客人了。”



狂风凶恶地嘶叫着，铺天盖地呼啸着席卷万物，整个天宇都在震荡，如海啸似山崩。



小区里所有的树都在大风中狂舞，枝叶被强劲大风吹向一侧，似乎随时要挣脱树干。



风里挟带着瓢泼大雨，三个精悍成年男子戴着头盔和护目镜，身着迷彩防水防护服和长靴，穿过重重雨幕，步行到了关远峰的别墅门口院门前。



透过铸铁门栏，能看到别墅前院种着常见的七里香、三角梅和凌霄花，正是盛花期，花团锦簇。红红白白的花叶被强风吹得四处翻飞，落了满地的花瓣。枝头剩下的花朵被暴雨洗得分外鲜艳干净，雨中仍然能闻到清新怡人的花香。



铸铁门原本被铁链牢牢拦门锁着，防止台风，一个男子伸手触碰那铁链，铁链便立刻如同化了一样落在了地上，铁门立刻被强风咣当吹开了。



强烈的汽车防盗警报声随之响起。



三个人有些意外，互相对视了一眼——末世，大部分的房子早就无人维护形同虚设，但这里竟然还有防盗警报装置。这种末世前安装在电单车上防盗的劣质警报声音，虽然难听，却出奇地大声，穿透力极强地在暴风雨中滴——嘟——滴——嘟。



别墅里间的房门被打开了，一个青年男子站在门里头，看向他们，满脸疑惑：“你们是谁？”他生得白皙俊秀，身上穿着简单的麻质衬衫，休闲长裤，衬衫袖子卷起在手肘，脚上穿着家居拖鞋。他打量了下他们的装备：“你们是关队长派来的吗？”



“这么大雨，进来说话吧。”



三人对视了一眼。为首的看那个俊秀青年目光温和，斯文无害，背对他们直接走了进去，似乎并不防备他们。便也点了点头，示意身后两人往屋里走去。



屋里客厅华丽的水晶吊灯开着，光明温暖，大理石地板一尘不染，锃亮光滑，空气中是羊肉汤和胡椒的香味。



暴风雨被隔绝在木门外，屋里静谧温馨，大部分人此刻应该会感觉到放松。



但三个男子的身体绷紧，护目镜下眼睛警觉四处张望，三人站位也互为犄角，相互呼应。



彗星从楼上慢慢走下来，他们那一瞬间身子紧绷，手全都按到了腰间，彗星似乎也感觉到了那一刹那的敌意，低下头颈毛竖起，呲牙做出了攻击的姿势。



从床边晾衣架取浴巾的周耘拍了拍它的头：“不要无礼，是客人。”



彗星这才慢慢放松下来。



周耘对他们道：“不必换鞋了，请进来坐吧。”他取了三张大浴巾过来给他们：“擦擦水吧。关队不是在北方赈灾吗？什么事情还派你们千里迢迢赶回来？”



“不巧撞上台风了吧，冒这么大风雨赶过来，很着急吗？是想要暗影鸭？鸭子肯定来不及培养那么多的，来了也没有用。还是说是为着实验资料的事？你们先擦水，不忙。我煮点红糖姜茶给你们吧，别生病了。”



他转过身，进了餐厅里从冰箱里拿姜块出来，切片，烧水壶里加水烧上，又打开橱柜找到一罐干龙眼，将干龙眼肉和红糖块放进水里，很快属于红糖姜茶温暖辛辣的香味就传了出来。



他在厨房问他们：“你们吃了早餐吗？这里有些羊肉汤，虽然是昨晚剩的，但干净的，给你们下点羊肉面？”



为首的男子目光一直警惕看着他的行动。看他举手投足果然是一副毫无防备的样子，而那只巨大的狗也放松下来，趴在了客厅边的绿萝盆栽旁懒洋洋打起了瞌睡。



男子示意了下身后两人，拿起浴巾先把脸上、身上湿漉漉的水都擦了，脱了最外层的迷彩防水雨衣，将雨衣放在玄关处的衣挂上，并没有解开头盔，而只是抬起了护目镜：“我们吃过了，喝茶就行。关队不是说会和这边打个招呼的吗？没有收到吗？其他人呢？”



周耘道：“台风，都没信号了，可能打过电话打不通吧，可能发了邮件？也上不了网。”



“其他人都去药圃那边防台风去了，我担心这里的研究设备被风吹坏，留在这里的。请餐厅里坐吧。都是大理石地板，不怕水的，不必客气。”



他将煮好的红糖龙眼姜茶玻璃壶拿出来放在桌上，捡了三个玻璃杯出来递给他们：“喝茶。”



“几位怎么称呼？脸生得很，好像没见过，江队呢？”



为首那个目光闪烁：“我姓郭，郭兵强，叫我小郭就行，这位是小高、小张，我们都是从中州来的。江队是普通人，又陪着队长赈灾，赶过来困难。所以可心姐才派了我们从中州基地过来的。”



他接过那杯热腾腾的姜茶，却没有喝：“药圃那边安全吗？关队听说了上次的事，很紧张。可心姐说让我们这次小心点，也要保护好你们。苍山那边的……到底是吸毒了的，还是要小心点。”



周耘仿佛这才完全放下了戒心：“哦，原来是这样。药圃那边安全的——本来也没有什么东西，不过是那里有现成监牢，方便管理苍山城的人罢了，不必紧张，都锁好了，秦暮看着他们呢。”



“可心还好吗？关队不是说，要先和军部那边汇报过，才给研究资料吗？怎么这么着急？是叶将军那边有什么事吗？”



“而且我这里的数据，还是对不上，缺了点，还得重新推算，跑一下。你们来得这么急，还是台风天，研究设备都不好开机。”



郭兵强道：“先要一些主要的资料就行，不完善的可以先备注一下。或者……你要不要和我们一起去中州？”



周耘好像有些意外：“之前不是说那边不安全，让我们都在这边等消息吗？叶将军现在怎么样？”



郭兵强含糊其辞：“不好对付，深藏不露。”



周耘点头：“年轻有为啊。这么说，叶将军是愿意接纳关队了？那谭将军这边会不会有意见。”



郭兵强心中一跳，压下心底地狂喜：“关队这样的人才，叶将军那边自然还是会接纳的。只是顾虑谭将军，不好摆在明面上。”



周耘道：“这些东西，谭将军原本让都毁掉了，现在我们私下留着，如果交出去，叶将军这边反口的话，关队可是要被千夫所指的。之前专门留了退路的，静南基地那边还在等我们答复，那现在我该怎么答复任跃飞？”



郭兵强道：“放心，叶将军当然也想要这些东西，谁不想要？任将军那边关队会解释的，你不必顾虑。”



周耘点头含笑：“说得很对，是只要资料？人要一起带走吗？他们这么多人，又是台风，你们三个人不够吧，虽然有药物控制，但是你知道的，不太够，他们可是反叛过的，浑身都是反骨，万一失控，你们就三个人，押送他们，不够吧？”



他有些挑剔看了看他们三人。



郭兵强立刻道：“放心，我们还有一队的人在外边驻扎待命，现在风雨大，等你这里收拾好了，我们尽快出发。”



周耘看了眼外边的暴风雨：“这么急吗？也对……宫家这边终究靠不住，那请你们的队员都来山苑避避风雨吧。药圃那边人多眼杂，宫家的消息灵通得很，静南基地也有人，最好是说走立刻走，你们现在最好先不要惊扰到那边。”



“等风小一点，最好雨停了，我让你的人给那边送个信过去，让他们把人锁好准备好，最好都迷晕了，你们方便带走。”



“我这还是要整理下资料打印好，你们来得太急了。”



郭兵强立刻道：“我们等你。小高，通知下小队，取消行动，都来云顶山苑这边待命。”他给“小高”使了个眼色。



小高却有些不太灵活：“那药圃……”



郭兵强截断他的话：“风雨太大，那边宫家眼线多，不要引起注意，让他们都回来这边待命。”

--------------------

今天是“关心乱”和“周影帝”的戏份。


图穷匕见
==================

雨哗啦啦下着, 外边不知哪台车的警报器又响了起来。



周耘拿了一碟瓜子花生干果放在桌上给他们，又打开冰箱取了个西瓜出来放桌上：“你们先坐，吃什么都自便, 我上去整理下资料打印下。”



郭兵强点了点头, 看周耘修长身影一路上楼去，彗星屁颠屁颠跟在他脚后边。



门口角落很快出现了一个身影，一个男子仿佛凭空忽然从地里冒出来。



看到这诡异一幕，郭兵强和那小张却面不改色, 郭兵强做了个询问情况的手势。



男子说话低如蚊呐，声音却清晰从头盔内置麦中传到了队员耳里：“贪狼汇报：楼上两层, 后院菜园子，以及小区里各处都看过了, 确实没有别人了。”他看了看楼上：“是否上楼监视？”



郭兵强摇头，同样通过内置麦小声道：“狗是变异狗, 太近容易被发现。到后院守着, 外围人员注意，我们的狗也看好，别让人逃了。各行动组报目前情况。”



很快外围有人在频道回话：“收到，大门到位，目前无异常。”

“后门组到位，目前无异常。”

“湖畔组到位，目前无异常。”

“后院组到位，目前无异常。”

“楼顶组还在爬楼, 变异植物太密阻碍通道，需要斩除, 申请一位火系队员协助清理安全通道。”最后一组队员声音有点喘, 显然三十楼爬楼很是辛苦。



郭兵强道：“后门组离火去帮忙。”



后门组那边回答“离火收到。”



之前走出去的小高回话：“从风汇报：已通知破军暂时按兵不动, 破军回话，目前已包围了南山药圃，待命中，询问之前行动标准是否有变化。”



郭兵强道：“和破军说，不要打草惊蛇，这几天飞机来来回回的，恐怕真有宫家和静南基地的人在里头，能让他们把人送过来是最稳妥的。让他们等贪狼送信到，能送出来立刻接手。如果有诈，贪狼土遁出来，包围的队员立刻行动，标准和之前一样，除了姚焕，其他人都可以不留活口，实验体也一样。”



他身旁的队员“小张”站起来走到窗边，背对屋内，仿佛看着窗外，却在头盔里压低声音说话：“七杀，这人真的可信吗？”



郭兵强道：“先看他这边的资料。”



小张小声道：“就一个人，会不会有诈。这么多兵力浪费在这边。”



郭兵强道：“将军要求我们这次重点在丹林。”

他没有解释。临行前，叶将军专门找他去叮嘱：“药圃很大概率是明面上的迷惑，关远峰真正在意的东西，一定在丹林。”



“苍山城那些不过是实验体，能拿到最好，拿不到也不要紧，只要拿到技术，就能有无数实验体。”



“东君，大概率是那个姚焕的弟子周耘，从情报组查探访谈返回的资料来看，是典型搞研究的性格，学术精通，不喜社交，个性比较单纯，对人无防心。和关远峰是邻居，可以争取。不管是不是东君，必定是核心技术人员，把他活着带回来。”



小张低声道：“这么重要，就留这么个手无缚鸡之力的人看着？”



郭兵强道：“不要掉以轻心，这人是水系异能。要不是他误以为我们是关的人，你也拿不到任何有用的东西。这种资料，如果不是专业的，看得懂吗？”



小张悄声道：“那这次怎么不带个专家……万一他糊弄我们，我们也看不懂。”



郭兵强道：“异能研究所那些人太蠢，只会坏事。带走就行，有的是办法让他开口，一会儿如果反抗，可先断了他双腿限制他行动。”



大概一个多小时，周耘终于下来，递了一本资料袋给他：“刚打印完的，信我也写好了，你们找个人去送信吧。”



他走到窗边看了眼：“雨小了点。你们的人还没有到吗？”彗星跟着他走到了一旁的绿植盆景旁趴下。



郭兵强随口敷衍：“雨大，过来也要时间的，不着急。”一边先打开了那资料袋，看到里头厚厚一叠纸，第一页是一张目录，目录上一排论文标题。



《从变异莺粟中提取的新型生物碱成分的药理活性探索》



《变异莺粟生物碱与未变异前对中枢神经系统影响比对》



《变异莺粟提取物药理作用及临床应用研究》



《变异莺粟提取物镇痛成分的药理机制与安全性评估》



……



厚厚的资料页面还发着热，看出来确实是刚打印的。翻进去里头有数张变异莺粟的照片，色泽艳丽花大如碗。还有许多人体的实验照片，形形色色的表格，临床应用报告等等，最上边用反尾夹夹了一张光盘。



再打开那封信，信上简单写着：“暮哥，按关队意思，请将苍山城一众实验体锁上镣铐，并注射/盐/酸/氯丙嗪和葡萄糖溶液使其昏睡，具体剂量可让祁医生安排注射。然后将他们运到云顶山苑，不必惊动宫家人。请接待好送信的来人。”



周耘看他打开看，有些不悦：“看完了放心了吧？你们关队都不会这样不信我，不行就等关队亲自来吧。”



郭兵强笑道：“我是怕底下人办事不顺利，白跑一次，小张你拿着这封信去南山药圃吧。”



他对面的小张应声“是”，走过来拿了那封信放入怀中，离开了别墅。



周耘看桌子上茶水都已变凉了，西瓜也原封未动，便道：“怎么这么客气，西瓜都没切。”



他看了看时间：“中午了，我下个面吧。”



郭兵强道：“不必麻烦了，我们接了人立刻就要走了。”



周耘点头，也没说什么，直接往厨房内走去，在里头开始下面条，煎鸡蛋。



窗口开着，天终于亮了很多，不再是早晨那样阴沉沉的样子，风也小了很多，水汽带着花香味徐徐传入屋内，整个屋子空气清新了许多。



七杀看到那个年轻俊秀的医生在厨房里下面条，肉汤的香味也很浓郁，这在末世很难得。狗仍然……狗呢？



他忽然一激灵，清醒了过来，陡然站了起来。



周耘转头看他：“怎么了？”



七杀听着耳麦里安静一片，忽然想起来自己不是要求每半个小时报一次进度吗？



还有楼顶组……楼顶组至今没有到位，为何不报？



七杀看着周耘：“我是看到狗怎么不见了。”



周耘一笑：“外边雨小了，可能出去散步去了。”



狗出去了？他怎么没看到？而且别墅外边监控的小组为什么不报？



七杀看着周耘，目光阴森，身侧强风涌动，猎猎震荡，手一挥，一股滂湃的力量驱使着无数的风刃直接向周耘下半身削去！



空气激起了无数爆鸣破空之声，然而原本站在厨房里的周耘轻轻一挥手，身前已出现了一块巨大的冰壁。



“噗！噗！噗！”尖锐的呼啸声被打断，密集的风刃刺在冰面上，冰屑飞舞！



周耘含笑：“怎么这么暴躁，都说要吃早餐了，血糖不足会心情烦躁的。”



七杀看着周耘，心下发寒，自己已经四阶，在队伍里已经没有人能够抵挡住他的风刃。



而这个看着弱不禁风的研究员凝结出来的冰壁，竟然能轻松挡住自己的风刃！



他按着耳麦：“各小组行动！”



然而耳麦里静悄悄一片，过了一会儿一个喘着气声音断断续续：“楼顶组还在爬楼……还没有爬到楼顶。”



他厉声道：“一个小时了！你们爬的是泰山吗？”



楼顶组诧异：“什么？有那么久了？”



离火的声音有些慌乱：“是鬼打墙了吧！怎么还在十五楼？”



七杀目光撞上对面的周耘含着笑的目光，厉声道：“退出大楼，通知贪狼、破军，即刻来援！”



他身侧的空气像沸腾的水浪，忽然生云起雾，白茫茫一片中，七杀身形消失在了晶莹雾气中。



周耘有些意外，水系的唤雾……有点新意，看来在水系异能方面，他还有很多要学习的地方。



他一边想着，一边慢慢走出房门，看着外边刚才的绵绵细雨，又已变成了滂沱大雨。



对方显然是水风双系的强者，而且是四阶强者。出门去，显然是外边更好发挥。



这也正合他意：“屋里装修花了不少钱呢，可不能打坏了房子。”



高阶异能对战，破坏力惊人，战场最好还是离远点。



云顶山苑是他和关哥的家，弄坏了不好收拾。

--------------------

没写完，争取晚上加一更。终于熬到放假！预祝假期快乐！


请君入瓮
==================

南山药圃里水淹了满地, 哪怕提前挖了排水道，在持续不绝的大雨中，通往南山药圃的路以及外边的农场仍然全淹了。



农场里原本大片柑橘树、荔枝树被台风肆虐, 树枝折断, 青色的果实散落，东倒西歪，一片狼藉。



八月刚刚种下的第二季的甘蔗苗已被无情地摧残，甘蔗叶被打落在泥泞中, 破损不堪。



粮食作物大部分都已抢收了，但果树没办法, 一些在室外的蔬菜大棚也受损严重，棚顶被完全掀翻, 蔬菜全都泡在了水里。



天还没亮，朱篆就心急火燎地带着人去四处查看去了。



木系公会的几个骨干也在心海副会长的带领下四处挽救被折断的草药、果树。大部分人都去了涅槃山庄, 唯有心海对这边木系公会的事业十分热忱, 一日都不舍得离开，慨然道：“灾时正是我们木系公会济世之时，会长也在，我们自然坚守。”



秦暮则皱着眉看着池塘里那一群嘎嘎嘎的暗影鸭，因为台风，海边的鸭场他提前给员工放了假，然后让人把鸭子都运过来了，现在嘎嘎嘎吵得厉害, 他还得弄暗影属性的冻干螃蟹饲料给它们吃。



但因为台风了一夜，鸭子一大早就躁动不安, 不肯吃东西。



负责喂鸭的员工们知道上面重视这些鸭子, 所以也不敢隐瞒, 一大早就报了过来。



果然秦暮一进来，鸭子们全都安静了，然后更惊恐了，非常自然地全都涌到了离秦暮最远的池塘里。



一大早就看到这些吵吵闹闹的鸭子，他整个人感觉都不太好了。



对讲机响起：“阿暮，门卫室说，云顶山苑让人送信过来，指名是送给你的，我觉得有点怪，没让人进来。”



是朱篆，秦暮一怔：“好，我这就出去。”他想了一会儿道：“你叫心海大师到会客室旁边等着。”这不像是周耘的风格。



送信的人身穿迷彩防护服，身型精悍，双眸锐利，一看便是久经训练之人，他看了秦暮几眼，将信递给他：“我是关队的人，奉命送信。”



秦暮打开信几行字看完，面色如常：“原来是关队的兄弟，请问怎么称呼？”



贪狼面无表情：“我姓高。”



秦暮道：“还下着雨呢，高兄弟请进来坐吧，吃了早餐没？我按信上的要求先准备下，还要安排车辆，需要些时间。”



贪狼看秦暮脸上虽然有些诧异，但笑容满脸，又自恃有土遁术逃生。艺高人大胆，想着能进去做个内应，探探里头的情形也好，便跟着秦暮进了南山药圃。



埋伏在外围的破军用望远镜看着他跟进去了，让人继续看好外围，接上了信号：“贪狼，你注意点，里头有信号干扰的，你进去了我们没办法联系你。”



话音才落，“滋滋滋”的声音传来，旁边的通讯员无奈道：“进入干扰区了。之前就说过了，这南山药圃是监狱改造的，一直有信号干扰和信号屏蔽的，无人机也无法进入，这里头的监控也很厉害的。”



破军冷冷道：“罢了，他也就认为他自己的土遁无所不能。希望顺利吧。”



一路上高墙电网，贪狼仔细观察着周围情景。



在苍山城，他们就已发现了关远峰身上那强烈的等级威慑感，因此队长一直非常谨慎，没有敢采取任何行动。



等到了丹林，也是打算先用无人机探测，结果在布信号的时候就发现了丹林这边早已布下了十分严密的无人机监控系统。



因为这次行动事关重大，一旦打草惊蛇，就会失败。谨慎起见，他们整队只在外围潜伏，观测无人机监控的巡防时间，并且在北溟查访打听有关情报，并没敢近身查访。



叶将军将关远峰调虎离山后，这是他们难得的机会。



结果异能研究所那帮蠢货先上了，然后全军覆没，全数失踪石沉大海毫无消息。



他们知道这些，还是异能研究所这边和凌指挥官说了，凌指挥官又报告了叶将军，叶将军那边来电询问。



而他们监视这么久竟然完全不知苍山这些人是什么时候和异能研究所派出的人对战上的。



叶将军问清楚了情况后，并没有责怪他们，反而还赞赏了他们的谨慎稳重。但队长明显十分自责，自觉大丢脸面。



然而叶将军却一直让他们按捺住，等台风天气，万无一失之时行动。



他们到现在都还不知道这南山药圃里头的情况。



秦暮带着贪狼一路兜兜转转到了特别监舍区，贪狼看到他们越走越深入，到了一处独立的院落，需要单独指纹锁和面容锁按开不锈钢大门后，穿过一道门，门上立刻响起了尖锐的警报声。



秦暮看向贪狼，有些尴尬：“是金属探测门，常规检测，你不必卸。”



贪狼耸了耸肩：“手枪、匕首都有，正在执行任务，请理解。”



秦暮含笑点头：“理解的——这里是以前关押重刑犯的地方，现在要关押苍山那些人，你懂的，不得不严阵以待，他们太强了。”他们穿过金属扫描进入了一处戒备森严的特别监舍。



这座特别监舍整座楼威严森冷，墙面窗子非常小，且设着牢固的栏杆以及内置防护网的观察窗，防止外界窥视。



特别监舍周围高墙全部拉着电网，高墙边上漆着巨大的标语：“法网恢恢，回头是岸；天眼昭昭，迷途知返。”



中间只一个简单的操场和一片潦草的草丛，草丛边靠墙的花坛里种着密密麻麻生着尖刺的仙人掌，深绿仙人掌丛里结着鲜红的果实。



湿漉漉的水淹没了操场，一群鸭子正在雨里欢快地在积水里奔跑嬉戏。



他们只能从一旁的一楼廊下通过，进入了接待室里。



这座接待室似乎才装修过，墙面簇新，贴着米黄色的藤蔓花纹壁纸，地面铺着亚麻地毯。



房内十分简单，一张原色茶几，一套原色亚麻沙发，墙上挂着书法作品，一侧的窗台上亚麻遮光窗帘垂着，窗帘前摆着一盆仙人掌绿植。



秦暮带着到接待室坐下，饮水机里倒了杯水给他：“你先喝茶，我先去安排下。”



贪狼在布艺沙发上坐下来，一抬眼便看到墙上的书法横幅上泼墨淋漓，纵横捭阖写着四个大字“请君入瓮”。



似乎是得到了什么心理暗示，他浑身都感觉到了不舒服，那种自进了特别监舍内后的压抑感更强烈了。



他看了看发现这接待室的窗台封得严严实实，顶灯完全嵌入天花板内，整间房连天花板都贴着那种米黄色的藤蔓花纹，灯光惨白，难怪让人感觉十分压抑。



他看秦暮从门口走了出去，下意识身形一闪，想要施展土遁跟踪过去，然而土系异能施展在地面，地面那看似普通的亚麻地毯竟然悄无声息地将他的异能全数抵消。



那种犹如雪融化的感觉太过新奇，他一时竟然没反应过来，愣了一下。



随后立刻反手拔出枪，向敞开的门口冲去！



然而才冲出去，他就和一只巨大的暗黑色巨蛙对了个眼对眼！



黑色巨蛙上青金色的条纹金光耀目，圆鼓鼓的眼睛盯着他，张开了大嘴，一个漆黑的暗影波弹射出来，向他面门冲去！



他条件反射扣动手枪扳机，砰砰砰！



子弹透过了虚空暗影，打在了走廊的墙上，又四处弹飞！



而他则被暗影能量波直接击中身体，整个人往后冲去！



他沉重地摔在了墙上，窗台上的花盆摔了下来，他连忙拉开窗帘，绝望地发现原来那亚麻窗帘背后，竟然还是墙！他手按在墙上施展土遁，仍然再次被那莫名其妙的墙吸收了能量。



他从学会土遁起，最引以为傲的就是这神出鬼没的土遁，在队里就是队长七杀、副队长破军和他对战，都颇觉得头痛。



他从未想过有一天他无法施展土遁，他还能用什么办法对战。



而且这间古怪的房间里，不仅仅无法土遁，他刚才尝试施展落石、土壁、坑杀，全都无法施展！



对方究竟是用什么法子知道自己是土系异能会土遁？



还是说这间房间是什么异能都能隔绝？



那暗影巨蛙“呱！”的一下，巨大的暗影音波放了出去，贪狼耳朵嗡嗡作响，啪手中枪支落地，整个人晕了过去。



秦暮和心海大师站在门口看着他，满脸同情：“周医生写这字，真的是太促狭了。”



心海大师合十：“阿弥陀佛，周施主这是喜欢留一线，仁者心怀。”



秦暮：“……”大师对周医生有滤镜啊，周医生这明明就是贴脸开大啊，腹黑一个。



朱篆已拿了手铐和暗影麻束缚衣过来，带了两个人熟练把贪狼剥了干净搜身锁拿：“这暗影麻房才修了第一间，就这么有用，干脆多修几间。”



原本是为了他们苍山城的人禁止施展异能而装修的起居房间，使用暗影麻贴了防撞的墙面天顶和地面。因为黑乎乎地不太美观太过压抑，又另外贴了墙纸，铺了地毯。



装修好后秦暮和周耘某天看了看，忽然决定把这个作为接待室，周耘还特意写了个横幅挂了起来，做了个接待室的门牌。



没想到这么有用。



秦暮道：“等暗影麻的功效传出去，就没这么好骗人进来了。啧……”他想起漠北城女城主签约二十年长约笑得十分爽朗的样子：“梁城主估计会砍死我。”



心海大师道：“还是得赶紧弄醒这人审问，我怕周施主那边有事，那条子确实是周施主笔迹。”



秦暮道：“我觉得他这是给我们送菜来的。”他又看了眼墙上的“请君入瓮”：“朱朱，这人身上有通讯设备吗？”



朱篆已经熟练拆了下来那头盔看：“有的，飞骑兵战术头盔啊，新型纤维材料制成，轻而坚固，防弹性能好，加装了夜视仪、战术通信耳机，信号已经被我们干扰了。估计出去就能继续接通了，但现在台风，没网络，估计这个服务器很近很近。”



秦暮摸了摸嘴唇：“等我上瞭望塔，放出暗影球，看看外边多少人——速战速决，过去支援周医生。”虽然他觉得周医生一定没事。

--------------------

天使们，昨天今天一直刷不开晋江，哪怕恢复了页面，后台也刷不进，反复提示我不是作者。千辛万苦刷进来了，只能先赶紧做个自动发布的存稿，但是完全设不了发布时间。作者正在库库埋头苦写，但是晋江这个后台真不知道下一刻会不会又刷不进来了。如果大家看到这个存稿箱自动发布的章节，说明是我刷不进来后台。大家放心，等恢复正常后会把打斗戏一气呵成发完的。


龙战于野
==================

“轰！”



强横的风刀带着恐怖的威压, 如同一把巨大的利刃横扫而出，将一整片树林生生拦腰劈斩断开，向刚刚走出房间的周耘削去。



周耘身上浮起了一圈冰盾, 风刀挥到他面前, 却直接被那轻薄透明的冰壳给挡住，散成流风。



周耘身上发丝衣裳甚至丝毫未动。他看着那些春日他和关远峰一起种下的果树齐头被切下树枝，眉毛轻皱，轻轻挥手。



蒸腾缭绕的雾气飘飘忽忽, 一团一团从周耘身侧翻滚溢出，白茫茫的雾点一阵一阵地翻腾, 飘散，升腾, 缓缓地漫上这座山顶小区。



无边的雾气浓厚得对面不见人影，扑朔迷离, 台风雨还未停, 整座山顶小区已完全浸入了乳白色的雾气中，树木、花草都影影绰绰，在风中摇曳。



七杀站在高处，反手拔出刀，眉头紧皱警戒着身体周围，这不是自己召唤出来的雾气！



而且对方这雾气明显范围更广，滚滚如波涛，源源不绝, 环境可见度陡然下降。



这唤雾术，是自己第一个领悟出来的, 在水边和雨天最容易施展, 他没有见过其他水系异能者使用过, 对方是早就会，还是刚才看到自己施展，现学的？



这异能使用，范围越广，杀伤力越高，操作越精细，则越难。



比如控制水元素，理论上人体百分之九十是水，但知道和做到是两回事，要做到分离控制对方人体内的水份，却无人做到。天上的太阳是火组成，也没哪个火系能量能够操控到那么远的能量。



他们之前走访打听老街帮的人，花了点钱请客吃饭结交老街帮的年轻人。假装自己也认识周医生，酒后聊天，隐约知道秦家两兄弟出海带过那个周医生，是水系异能，能召唤暴风雪，很强。



凝结暴风雪，确实是水系三阶以上才能施展，越大范围越难。但召唤雾气，又需要更细腻，更精细的操作。他们当时只以为是那些地痞二流子们太弱了，见到的异能者少，没见识，才以为能召唤个暴风雪就算很强。



毕竟他和关远峰在一起的时候，都是被严密保护着，变异狗也形影不离跟着他，几乎没有出手过。



从情报部门给的资料来看，他应该是末世前和关远峰是对门邻居，末世后成为同伴留守小区，又有不错的医学研究素养，性情良善温和，所以两人关系不错。



末世后应该是关远峰带着军犬保护了他，早期获取晶核比较充足，加上他自己是医生，对异能升级有一定帮助，才能帮助关远峰升到了高阶等级，自己的等级也不低。



但综合评估，终究是个文弱的研究人员，没有经过严格的战斗训练，战斗素养和战斗意识应该都不会太高。



如今看来，是他们轻敌了。



难怪他敢一个人留守，甚至要让他把人都召集回来。



南山药圃那边情况如何了？贪狼的信有送到吗？小区里的其他队员恐怕都不好了，还得防着那只变异狗，三十楼的小组也完全被困用不上。



他脑海迅速转着评估着如今的形势，一边伸出手掌感受水元素，果然，他已经无法掌握和召唤雾气，甚至也无法把这一片空间里的水变成暴风雪，对方的等级在他之上，这是等级压制——对方难道竟然是目前还没有出现过的五阶？



七杀战意高昂，异能者的能力边界，能力评定等级目前都只有一些模糊的雏形，大部分的异能者都在探索开发自己的能力，不断提升自己。



除了关远峰，他还没有遇到这样势均力敌令他战意沸腾的对手，这样的对手并不好找，叶将军严令不许他们和关远峰对战，他一直渴望和关远峰堂堂正正对战一场，决出胜负。



他从来没想到当时他们在苍山城感觉到的那种威慑感，竟然可能不仅仅是关远峰散发出来的。



还有可能是这个站在关远峰身旁安静斯文的“队医”。



满眼全是乳白色的雾气，弥漫的浓雾汹涌着，翻滚着。房屋、别墅、树木在雾气里隐隐约约、影影绰绰，轮廓模糊，变幻多姿如同海市蜃楼，这犹如仙境一样的场景，在七杀看来，却杀机四伏。



他握紧了长刀，大喝一声，一个龙卷风平地升起，短暂驱离了眼前浓密的雾气，果不其然周耘已不在原地，不知所踪。



这座小区，他们才来，周耘却是主人，在地形上比他们更熟悉，异能等级还比他们高。



龙卷风席卷肆虐在小区里，所到之处雾气暂时被吹开，然后又迅速涌回，雾气滚滚如雾浪翻滚着，如大海汹涌无尽的波涛。挥不走，扯不开，斩不断。



忽然从浓雾中窜出一只巨狗向他扑来，张开大嘴，“轰！”



一团炽热无比的火球向他喷来！



七杀挥手想要凝结冰壁，却陡然发现施展不出，狼狈无比向前弯腰在地上一滚避开火球，顺手开枪对着巨狗“砰砰砰！”



漆黑的巨犬速度奇快，同样也迅速躲过了子弹，飕！又紧追不舍向他手腕咬来！



七杀挥手数道风刃逼退了彗星，一眼看到周耘站在不远处含笑看着他，然而他却不得不和彗星缠斗，分心无着。



他怒喝：“巨门！”



一个高大的身影应声陡然出现在了周耘身后，一拳轰出，直穿周耘后心！土系异能者竟然不止贪狼一个！而且此人能不被周耘发现，等阶必定不低！



此人同样身穿迷彩防护服，身形高大魁梧，一只手是金属色机械钢爪，正强横抓来！周耘身子陡然转动，面露惊诧，但是仍然赶不上机械铁钢爪的速度。



五道钢爪直直向周耘后心抓来，快而狠，发出爆鸣，周耘猝不及防躲无可躲，仅仅来得及避开心脏部位。



随着一声最为恐怖的金铁交鸣声，一股鲜血喷溅出来，却是周耘左肩头被机械钢爪生生抓碎，肩头骨头碎裂，血肉模糊，异常狰狞吓人。



彗星怒吼咆哮，扑向了钢爪男，却被七杀数道冰刃狠狠逼退，不得不怒吼着转头撕咬七杀。



那钢爪男身形魁梧，力量强横，利爪收缩，单手使力便将周耘整个人用力揾实到了泥泞的地上！



正常人被这一击后往往已无还击之力，然而这一瞬间，无数藤蔓和深绿色茎条忽然破土而出，嗖嗖嗖破空穿过，带着巨大无比的力量穿向钢爪男！



钢爪男庞大身躯被数道藤蔓猝不及防地穿刺后退，无数血洞血花飞溅！他不由自主松开牢牢紧抓着周耘肩膀的铁爪，去抵抗那无数道深绿色的巨蛇一样的植物。



本应该柔脆的量天尺茎条对上铁爪，并没有应声断裂，反而缠绕了上去，地面千万条凌霄花的藤条缠绕。



钢爪男子见势不妙，立刻施展遁地术，原地消失在了地里。



然而泥地像是开水一样翻滚着，能看到无数根系在土壤中翻滚延伸，最后巨大的身躯破土而出，千万根凌霄花的藤条将钢爪男缠绕着从地里硬生生抓了出来！



沸腾怒吼的藤条和无数量天尺卷起钢爪男举在空中，远离地面，完全无法再施展遁地。



数不清深绿色的量天尺犹如巨蟒席卷绞紧猎物，尖刺无数深深扎入钢爪男身躯内，钢爪男几乎毫无还手之力，被牢牢绞紧，胸口无法呼吸，骨头传来了咯咯骨折碎裂的声音。



“巨门！”七杀看着这从来没见过恐怖的一幕脸色巨变，这附近还有木系异能者？



空气中的浓雾似乎在变淡，他知道对方受伤，控制力减弱，立刻召唤出飓风，全力向面前的彗星和周耘席卷而去。



然而无数条量天尺陡然挡在了半身血污的周耘身前，地面再次破土而出千万条藤蔓往七杀缠去。



七杀迅速连连后退，他御风而行，速度奇快。



抬眼却看到脸色苍白的周耘靠在花藤上，右手覆盖在伤口处，绿色的光笼罩在上头，肩膀那破碎恐怖的伤口和碎裂的骨头迅速地恢复。



破碎血污的亚麻衬衣下，裸露出来的肩膀血肉重生，血管连接，粉嫩白皙的肌肤新生，光洁如初。



七杀惊异看着这一幕：“你竟然是水木双系！”



这些藤蔓树木，竟然是眼前这个斯斯文文的男子召唤出来的！而且能够用木系异能治愈伤口，效果竟然比光系还强！这同样超出了他对木系异能的认知！



五阶双系强者！



他们到底招惹了什么恐怖的人？



七杀战意退缩，挥手连连召唤飓风击退彗星，一边施展风系，想借着浓雾撤走。



然而一股风浪铺天盖地的席卷而来，将笼罩在整座上头的大雾驱散开。



弥漫的白色雾气缓缓褪去，台风雨不知何时住了，厚重的阴云被强风吹开，露出明亮的阳光。



强风吹过山苑，又变成了温暖融和的微风，柔软和风里，带点雨水的潮湿，带着远处的花香，熏人如醉。



天空传来了直升机螺旋桨的声音。



七杀抬眼看去，看到一架直升机飞到了山苑上空，挥手便召唤了一道龙卷风，往那直升机卷去！



“轰！”



从直升机上同样卷来一个漆黑的龙卷风，两道龙卷风在半空中相遇对撞！



轰隆！气浪直接在半空中爆开！空中能量流剧烈动荡，汹涌澎湃，发出雷鸣般地轰响。



直升机在这一刻已迅速拔高，避开了这恐怖的气浪。



一个身影从直升机高空直直往下跳跃，一朵降落伞在空中打开，七杀被彗星紧紧追杀撕咬，连连施展迅捷术，无暇顾及攻击。



在半空中的关远峰已一眼看到了苍白荏弱的周耘，半身泥泞血污狼藉，脑袋嗡的一声，这一路的煎熬，紧紧绷着的那根弦，陡然断开了。



“轰！”一道闪耀雷电骤然撕裂天地，恐怖无比的雷霆降了下来。

--------------------

好不容易写完了，还是长时间刷不出作者后台，提示不是作者。

昨天全勤没了，耽美勤奋榜第一没了，好失落沮丧……

小虐一下……


世风日下
==================

周耘完全没来得及阻止, 七杀就已被盛怒之下全力一击的雷霆给劈得焦黑，再被彗星一口火喷成了飞灰。



周耘：“……”



关远峰一刀将降落伞绳子劈开，几步已到了他跟前：“你怎么样了？”



近看看到周耘半边脸上、脖子都有着砂石擦伤细密的伤口, 衬衫碎裂浸透了鲜血, 肩膀上的新生肌肤颜色明显和旁边的颜色不一样，血污满身。



他心里沉了下去，将身上的外套解下来披在周耘身上。



周耘却不知道自己脸上身上狼狈不堪，他紧急中恢复了肩膀的伤, 已经不疼了，只是头被猛然摔下还有些晕, 血气也一时没有恢复过来，他拉紧外套遮住狼狈的肩头笑道：“我没事, 一点小伤，已经治好了。”



“是我难得看到个高阶水系, 想多看看他有什么技能, 轻敌了，没想到他们还有土系。”周耘有些不好意思，他低声解释：“也说想让彗星实战练练来着，大意了。”



关远峰一手扶着他，挥手放出了旋风，席卷着整个小区搜查：“还有人吗？”



周耘摇头：“没有别人了。”他之前在楼上借口打资料的功夫，已操纵植物将小区里的一个个小组的人都抓了出来捆了扔在地下车库里。唯独竟然没发现还有个高阶土系——他之前是躲在哪里？



他抬头去看那个被高高举在空中垂着头一动不动的钢爪男：“这个土系应该有五阶了……真不可思议……”现阶段怎么还会有人这么快能到五阶？四阶之后的升级太难了，难道单系升级有什么诀窍？



他操纵着量天尺慢慢将那个已经昏迷过去的钢爪男放了下来, 看着那熟悉的钢爪，皱着眉头想蹲下身子去掀那护目镜。但腰上却一紧, 关远峰脸色冰冷将他拉开, 战刀垂下, 刀鞘一掀那护目镜，露出一张因为缺氧带了些青紫色的扭曲狰狞的脸。



周耘认出了他，是姓魏吧？时间太久远了，他为他治疗的时候，还只是三阶……他还在心里回忆对方的名字，关远峰却也认出了他。



“魏安国。”



周耘看向关远峰：“你认识？”



关远峰神情仍然严肃紧绷：“上一届特战队员，和我不是一队的，也是因伤退役的——原来也被召回了。”

他目光落在那只钢爪上：“应该加装了机械义肢武器。”

他眉头紧紧皱着：“在义肢上加装武器，这本应该是禁止的。”



周耘明白了。前世他正是被军中转过来的基因崩溃的患者，送到了暗谷来给他医治……但没有用。光系异能、木系异能都治不了。



他是被打入了大量类似兴奋剂的药物来催升提高异能，导致了基因突变，最后基因崩溃，身体组织已经无法重新新生。



那种药后来被禁用了，但他当时人微言轻，并不知道这是哪里在违规做人体实验，十分义愤。



当时异能研究所对外名声很不错，那种药并不是异能研究所研发的，并没有任何公开学术期刊上有提过这种药，送来的人也含糊其辞讳莫如深。



魏安国是第一例异能者基因崩溃的患者，沉默寡言，基因崩溃让他浑身溃烂，内脏坏死，大部分时候都在昏迷。



他也救不了他，哪怕竭尽全力。每次给他施展了新生后，魏安国会神智短暂清醒一段时间，但很快又再次昏迷过去。



他当时还笑着和他说：“周医生，不必管我了，这样太痛了，治不好了，我已经申请安乐死了。”



他当时很难过，难过自己的研究水平不够，异能等级也不够。无法减轻他的痛苦。



他却安慰他：“我都是自愿的，能为以后的异能提升研发药物一些贡献很好。”



这么说来，原来他这么早就已经强行提升到五阶了。



但刚才对战的感觉，并没有能施展什么更强的法术，恐怕是就是那种违禁的药物，只是暂时能够让人提升异能等级。所以这整只异能小队都用了这种药吗？还是只有魏安国？



“巨门”是北斗第二星，是他杀人的代号，他明明叫“安国”。



周耘垂下眼帘，忽然蹲下伸手在魏安国胸口上施展了个治愈术。



绿色的光芒笼罩在魏安国身上，那些被绿藤穿刺搅断的骨头慢慢恢复长好，血洞愈合。



关远峰垂眸看着他施展强大的木系治愈法术，仍然一个字没问。



很快魏安国的胸膛呼吸渐渐起伏，他脱离了生命危险。



周耘收了手回来，还是给关远峰解释了句：“还是得留活口，问问他们情况——我和他对战的时候，明显并没有五阶该有的技能，我怀疑他用了什么药。还有，药圃那边，得去看看，我担心秦暮应付不了。”本来想把人都骗过来，但对方显然也很老道，随口敷衍应付，却只等着自己的信送去取信于人。



关远峰道：“我去看，你留在这边。”



周耘起身，没想到起猛了，头一晕，关远峰一下扶住他，眉头皱得死紧，目光牢牢盯着他脸色：“你回去休息，不要再用异能了！姚老师在吗？我去接他过来给你看诊。”



周耘安抚他：“真没事，就是起猛了，血供不上脑部。老师们都去了涅槃山庄那边避台风了。”



远处直升机终于停稳，江容谦下了飞机跑了过来，关心问道：“周医生怎么样？没事吧？”关远峰居然只带了一个人就过来了。



关远峰道：“你照顾他，我去南山药圃看看。”



江容谦有些担忧：“队长您施展异能这么久，还能坚持吗？”



周耘看向关远峰，关远峰一皱眉：“没事。”



周耘却忽然抬头，在空中伸手捏了只黑色的暗影球，暗影球在他掌心欢脱跳跃着：“秦暮来了。”



秦暮开着个越野车，带着心海大师一路开上了云顶山苑，满脸春风，一眼先看到周耘脸上的擦伤：“怎么回事？这伤，还不赶紧处理下？”



关远峰伸手扶着周耘的腰：“进屋说话吧，这人拷上，带进去。”



周耘道：“地下室还有一堆，三十楼上也还困着一队，秦暮一会儿开个公交车拉回去吧。”



秦暮一边应了：“我就知道你一定没事，我们那边也解决了，看到你的信我就知道意思了。”



他问关远峰：“关队和江队怎么赶过来的？北边不是听说下雪了吗？”



江容谦伸手指了指天上：“知道天狼野战队被派出来了，队长急得立刻赶过来，一路都是队长控风，把冰雪吹开的。怕有危险，只带了我一个驾驶员。”



周耘吃惊看着关远峰：“两千多公里！至少也要五六个小时吧？”北边大雪，南边台风，他怎么能如此冒险？异能再强，也难以抗衡天灾啊！一阵后怕涌上心头。



关远峰看了江容谦一眼，示意他不要再说：“没多久，找到了诀窍很快的。”



江容谦偷偷忍着笑：“关队一路不知道多焦急，只让我开快点开快点。我已把我毕生学到的驾驶技能都用上了。”



一行人进了别墅，周耘先自己上去清洗收拾伤口，回房进了浴室照了镜子才知道关远峰为什么当时气成那样，脸色到现在都没缓过来。



他今天确实异能消耗过多了，身体已有枯竭之感，但却也是许久没这么战得酣畅淋漓。



将脸上的擦伤给治好，洗了头发身子，换了干净的衣服，他又自己吃了一粒人参蜜丸，补充了点元气，照了照镜子看脸色没那么苍白了，这才下楼去。



才下楼便听到秦暮在津津有味述说：“我们先带着木系小组和心海大师，把他们在外围埋伏的小队一队一队的收拾了。那个自然之力共鸣共振后召唤出来的树木牢笼真的太好用了，大师组织发明的结阵荆棘牢笼法。”



心海大师谦虚道：“阿弥陀佛，我们只是在会长的自然之力的法术上进行了改造，真的太省力了。而且我们只是暂时困住他们，关键还是看秦经理的暗影蛙厉害。”



“暗影法术克制太厉害了。”



“对方四个小组都被我们一个个闷了。”



江容谦诧异问道：“他们难道没有无线通讯？”



秦暮道：“朱朱带着强力信号干扰器，把他们的通讯都给干扰了。”



江容谦满脸惨不忍睹：“现在没了卫星通讯，单兵电台确实是……”作为通讯兵的他不免感觉到了狐死兔悲。



秦暮眉飞色舞：“然后我们继续用他们的通讯设备，设了个圈套，骗了他们队长过来。弄了个土系暗影亚麻的大坑，他们那个叫破军的队长是个闪电系！和关队一样！要不是提前弄了个暗影袋子加上木系牢笼，然后加上暗影蛙的暗影音波一整套猝不及防，我们肯定打不过他们！”



周耘：“……”他坐在了关远峰身边，拿了一粒人参蜜丸递给了他，施展了那么久的异能，现在只怕也是强弩之末了。彗星闻到香味，立刻也凑了过来，周耘便也喂了一粒给它。



关远峰接了药，仔仔细细打量着他脸色，看他精神好多了，脸色不像刚才那么惨白，这才放下心来，随手将蜡丸捏开，把人参蜜丸放入嘴里，继续听他们说话。



江容谦道：“你们这太阴险……太让人猝不及防了。虽然知道你是暗影系，有暗影蛙，但是可能不知道你还有个音波技能，加上暗影麻这样出其不意限制异能的道具，别说他们，可能我们队突然遇到也要吓一跳不知所措的。”



心海大师道：“确实如此。说起来，我之前听说队长代号破军，按紫微斗数来看，破军星属癸水，还以为是水系，结果没想到是闪电系。这代号就是故意迷惑人的。”



周耘好奇问道：“大师熟悉紫微斗数？我以为云隐道长才了解这些。”



心海大师道：“云隐道长确实精通，佛教这边有大藏经密教部的《佛说北斗七星延命经》，与道教道藏里的《北斗七星延寿经》关系密切，我与他探讨过。”



周耘便道：“那七杀、贪狼、巨门，应当是什么属性的？”



心海大师道：“七杀属庚金，贪狼属甲木，巨门属己土。”



周耘道：“那巨门倒是符合的，是土系。”



心海大师道：“看来是真假参半，让人摸不清真假。”



周耘道：“回去可以好好审审，尤其是摸清楚他们的技能，然后都弄去涅槃山庄种药去。”



江容谦一怔：“啊？不押送回军部审理论罪吗？”



场中静了下来。



所有人都不由自主看向了关远峰，周耘解释道：“现在不是摆上台面的时机吧？军部副指挥官，就算谭将军，也要顾忌现在刚刚统一的大势吧。”



秦暮笑道：“江队太单纯了。这些人回去说不定就被灭口了，在我们这里还能活着种药。而且这些人生死不明，一直在我们手里，反而是个威慑吧。不然这么源源不绝地暗算，谁吃得消。”



秦暮看着关远峰，意味深长：“异能研究所也好，这什么天狼也好，他们最恶心的是，你以为杀了这些人，杀了背后主导的，就以为干净了。其实他们会源源不绝，不是张三，就是李四，只要我们手里有东西，这种针对就不会断绝吧。”



他看向周耘：“这次这些人很明显是针对周医生吧。全异能战队，主力都在这边，太强了。那边的俘虏，我们初步审理搜查，发现他们带了很多热武器。朱朱说的，他们的越野车上，带了车载小型迫击炮和燃.烧.弹。除了姚老师和周医生，他们就没打算留活口。他们接到的命令是烧掉药圃毁掉建筑，捉拿苍山城的毒枭的从犯。”



所有人脸上都变了色。



秦暮耸了耸肩：“给的理由是私自种植变异莺粟，研制违禁药品——据说连勾结宫家的证据都准备好了，回去再细问了，现在是朱篆在那边组织审问。”



关远峰沉声道：“军部那边我会去处理。”



人参蜜丸的涩味在嘴里划开，他甚至不敢转头看周耘，他怕看到他温和宽容，永远支持他的目光。



周耘甚至没想过要什么公道，哪怕他将他陷入了如此的危险的境地，他仍然不愿意让他为难。



他怀揣着不能为人知的秘密，他小心翼翼藏着那些惊世骇俗会被人觊觎的研究成果。他极度缺乏安全感，所以不停囤积，隐藏自己的异能，隐身在小城里，却因为自己陷入了危险中。



世风日下，正义不彰，公德无存。



他从未如此恨过自己不能护好周耘。

--------------------




怦然心动
==================

随着台风过境后, 台风雨也渐渐收了。



秦暮和心海大师嘀咕着也不知道北溟城那边情况如何，一边安排着去弄了台没有被风吹坏的公交车过来，把魏安国, 和还困在楼上累瘫了的楼顶组三个倒霉鬼也捆了拉回去。



关远峰看这么多异能者, 担心他们经验不足，和江容谦也跟着押运了过去，里头一些人他认识，过去对审讯也有帮助。



等回来的时候, 周耘正在厨房里煮饭，抬头看到关远峰回来：“江队呢？”



关远峰道：“他留在那边和朱篆聊通讯技术去了, 那边热闹点，而且审讯也需要人帮忙。药圃员工不少人担心城里情况, 他们又组织了车辆回北溟去看了。药圃那边人手比较少。”



周耘道：“电力和通信设施损毁严重，又是末世, 估计要恢复又要好久, 和从前不一样了——北溟这边也没有官方驻军，都是靠城主府的护卫队维护修理，就更慢了。”



关远峰默默无语，只过来帮忙洗水槽里的锅，周耘将从压力锅新炖好的羊肉倒出来，一边问他：“之前带了一只羊过来，还剩一半，我放了点黄芪进去炖汤了, 我们今晚吃羊肉面吧。”



关远峰道：“我来下面，你去休息。”



周耘笑道：“我没事。”



关远峰却忽然伸手按在周耘的肩膀上, 周耘猝不及防脸色一白叫了一声, 关远峰深深看着他：“我刚才问了魏安国, 他的机械爪握力是五十公斤，刚才一抓就把你肩膀抓碎了。”



周耘：“……”



关远峰盯着他：“你仓促之间修复，气血补不上，加上异能不足，肩膀涉及关节、韧带，又这么靠近心脏，未必能恢复好。你还是什么都别做了，上床去好好休息。”



“不然我明天就飞去涅槃山庄，把姚老师、祁医生、张光明都接过来，给你看诊。”



周耘准确被捏住软肋，笑了下：“台风还没完全过呢，接他们回来做什么。搭直升机也危险……我真没事，其实我就是有些饿……”



关远峰道：“我下个面很快，无聊的话你去沙发那边歇着。”



周耘道：“好。”



他过去坐在宽大的真皮沙发上，感觉这皮质真的还挺舒服，看着关远峰站在在厨房里，肩宽腿长，短袖迷彩衫下有力的手臂肌肉线条精悍漂亮，背肌更是性感迷人。



看得更饿了……



关远峰把面条煮好装碗转过餐厅，看就这短短十分钟，周耘已经躺在沙发上睡着了，显然精力透支了太多，脸色唇色都苍白如纸。



一个人对战了天狼的整支精悍主力，刚才问过情况，派去药圃的是低阶的异能者，以团体作战和热武器为主。几乎所有的三阶以上异能者都安排在了云顶山苑，目标是活捉。但魏安国指出，七杀从别墅出来后就给他下了绝杀的指令。



显然是知道周耘能力超出他们想象，必不可能为他们所用，留下只会成为心腹大患。



他听到魏安国说的话，恨不得当时就给魏安国来一闪电。



他坐在周耘身侧沙发上，异能者感官敏锐，但周耘一动不动，睡得很沉。



他伸出手轻轻将周耘衬衫扣子解开，拉开衬衫看了下肩膀，与光系治疗的“愈合还原”不同，木系的治愈以新生为主，因此新生的肌肤极为脆弱，锯齿形状不均匀的肤色揭晓着治疗前的伤口是多么恐怖。



薄而透明的肌肤下能看到肩头的骨头关节、淡青色的血管，凸起的锁骨，心脏有节奏地跳动，看似一切正常，他却知道如果当时周耘没避开那千钧一发的偷袭，他从直升机上下来，将看到一具心脏一个血洞的死尸。



一想到这样的可能，他心脏就能几乎停止跳动，他没办法想象那一刻他会选择做什么。



他杀过人和丧尸，也见过很多尸体，亲自为战友整理仪容送走过战友，但是他觉得如果今天看到的是周耘的尸体，他一定会彻底失去理智，疯狂报复整个世界，迁怒所有人。



周耘确实很强，五个小组，除了爬楼被困的那三人，其他组都是两个战斗力量加一个治疗力量的组合，他一个人在一个小时内带着彗星去全捉了十二人，然后回来对战七杀。贪狼被遣去了南山药圃，他才大意了，以为带着彗星一个人对战七杀很轻松。



大概看到高阶异能技法很是新奇，就轻敌了，被魏安国偷袭成功。



说白了，还是太心软，十二个人全部活捉，当时自己杀掉七杀的时候，他也欲言又止，满脸遗憾。



对方却是一开始就打算废掉他双腿，限制行动，后来干脆直接要求杀死。



战斗中，如果不是想着全力消灭敌人有生力量，攻击要害限制对方的行动，在旗鼓相当的对战中，就很容易受制于人。



但是他知道周耘改不掉这一条，他再强大，骨子里也还是那个救死扶伤的医生。



他伸出手指，轻轻按在周耘的肩头，周耘睁开眼睛，和他四目相对，他大概还没清醒过来。看着他懵懂了一会儿，满脸迷茫。



关远峰将他衬衣拢起：“吃面了，我看你睡着了，看看你伤口。”



周耘：“……”他耳根后知后觉慢慢热了起来，看关远峰已经起身将面碗筷子推到座位前，拉开凳子示意他吃面。



周耘将衬衣扣好，起身走过来吃面，一边问他：“回去打算和谭将军怎么说？”



关远峰道：“实话实说。”



周耘道：“不必太为难，末世利益最上，犯不着和这些小人计较。你和谭将军说一说，小心提防着就好。我们还是尽快提升自己的实力，这次应该给他们很大的威慑了。”他是不愿意关远峰陷入这种汲汲营营的勾心斗角中。



关远峰道：“你受了伤。”



周耘：“……”都治好了，他怎么这么耿耿于怀。



他连忙道：“没事的，小伤——我有那个人参，恢复得很快的。”



关远峰道：“我会和叶将军好好算一算账的。”



周耘听着这冷森森的言语，背上一寒：“不要杀人。你杀不完的，反而会被扣上大帽子，变得所有人都有资格讨伐你。”



关远峰道：“我知道，你不必担忧我。”



他绝口不谈回去后怎么样，周耘反而担心起来，又给他说了一些韬光养晦的法子。关远峰只口头都应了，但眉目郁郁寡欢，周耘看他如此，只能绞尽脑汁：“说起来，我这次学会了唤雾术，受这个七杀启发，还领悟了一个新技能，你想看看不。”



关远峰虽然并不希望他动用异能，但看周耘满眼期待看着他，还是道：“是什么技能，耗费很大就算了。”



周耘笑道：“不……和唤雾术是异曲同工，需要补充一点点光……要很巧妙……你看。”



他伸出手掌，乳白色的雾气慢慢升腾，过了一会儿，一个彩虹在他掌心里升起，七种颜色璀璨夺目，小巧玲珑，却无与伦比。



他手里捧着彩虹，抬眼去看着关远峰笑，关远峰甚至能看到他双眸里绚烂的虹霓，他心里忽然涌起了一种难以言表的感觉。



三天后，关远峰带着江容谦搭乘直升机回中州基地，天边刚刚雨停，从驾驶窗外看出去，一道绚烂的彩虹横跨天际，美不胜收。江容谦赞叹：“彩虹呢，真美。”



关远峰看着那道彩虹，知道这是周耘在给自己送行。



这个人就像彩虹一样，绚烂丰富，又是容易错过，难以拥有的美好。

--------------------




午夜飞行
==================

关远峰走后, 周耘一个人将云顶山苑的残局收拾了下，把被摧毁的树给重新催生长好。



秋日是收获的季节，之前他和关远峰在苗圃带回来的果树, 也到了丰收的时候。



他收了许多无花果、葡萄和石榴, 橘子，然后带去南山药圃，让朱篆看着分给家里受灾经济困难的员工和公会会员。



北溟这次虽然受灾范围也挺广，但因为准备充分, 又有种植者公会替他们恢复被台风摧毁的作物，大大挽回了损失, 整个基地情况还不错。



秦晟带来了宫家的小道消息：“听说那什么异能者学会还是开了大会正式组建了学会，会长是异能研究所的所长, 吴宙当了副会长，宫大小姐任了个学会杂志主编, 听说夫妻俩在中州很如鱼得水。宫家花了大价钱在那边买了宅子, 小俩口在那边住着，看样子一时半会不会回北溟了。”



秦晟挤眉弄眼：“姜是老的辣啊，宫城主明摆着就是把女儿和那个罗云开隔开，就等着平安生下孩子罢了。中州，一般人可住不起。罗云开一个普通人，也没办法过去。”



周耘哑然失笑，心道这和前世又大不一样了，前世可没听说秦晟和宫小姐有孩子。看来前世是因为宫老城主不在了, 秦晟完全压不住宫大小姐，现在有宫老城主在, 大概无论如何也要个孩子。



只是宫城主这样的老奸巨猾, 又有这么个不靠谱的女儿, 他和宫家的合作，也就一直是利益上的合作，并不会如和静南基地任跃飞那样的深入合作。



不管怎么说，如今已和前世大不相同了。



他想到此处，看着秦晟就很有些怜惜：“我看宫城主是不是最近也很重用你？”



秦晟道：“应该是看在哥哥面上吧，把城外那片桉树林的伐木场和海边的造纸厂也给我管理了，说是正好我和木系公会的会员关系好。那个本来是在他侄儿手里管理的，说是效益不高，他侄儿还找理由，宫城主就收回来交给我了。”



周耘一笑，其实秦晟本人的能力也很强，如今却是完全被秦暮给掩盖住了。



他没再想这些，如今当前的任务就是囤粮、囤药，准备立刻到来的冬季了。



他惦记着姚老师，看看这边药圃有朱篆，公会有心海大师，药业又有秦暮掌着，一切十分稳妥。便打算把那群俘虏都送去药圃，对魏安国身上那些药也做一下检测。



沈澜这日过来打听台风情况，正好便一起将这些人打了点药让他们昏迷后，送上了直升机，送去了涅槃庄园。



天狼这边被俘虏的一共二十四人，全都是异能者，个个身体素质都不错，到了涅槃庄园就被关在了专用的关押异能者的监牢里。



这里同样也都是用的暗影麻贴满了墙壁和地板，做了防撞设计。铁栏杆，以及暗影麻束缚衣加镣铐，一群人全都老实了。



他们被关在一间大监牢里，陆续苏醒过来后，还是被俘虏后第一次全部见到自己人，面面相觑：“你们也被抓来了？”



队员们忍不住四处对了一下人数，破军道：“不用找了，只有七杀不在。不知道是逃了还是单独关押了，最后见到他的是谁？”



大家一片沉寂，其他一起行动几个小组的队员道：“压根没见到人，被藤蔓裹了晕了，连发出信息都来不及。”



离火道：“之前我们楼顶组被困在了那楼里，队长还和我们通话过，但是后来好像打起来了，似乎只剩下巨门响应了，其他人好像后来都没回了。”



破军看向魏安国：“巨门？”



魏安国沉默了一会儿：“我之前一直埋伏在湖底待命，七杀出来呼叫，让我准备偷袭，他对战吸引注意力，目标是五阶，让我务必小心，一击必杀，不必手软。”



“我后来偷袭没成功，只重伤了对方，后来目标召唤出植物将我缠绕，我晕过去了，不知七杀最后如何。”



破军道：“这么说，是还有木系异能者埋伏？是那个心海大师吗？”



魏安国道：“不确定，当时到处雾茫茫的，我没见到人。”



贪狼四处看着这监牢和他们身上的囚服：“这里到底是什么地方，太玄乎了，完全克制住异能，你们也是这样吗？”



破军道：“是，施展不出异能，巨门的机械爪呢？”



魏安国道：“已经被卸了义肢。”



贪狼起身四处摸着墙壁，镣铐叮当响着：“他们打算把我们关在这里做什么？这里装了监控吗？”



一个一直沉默着的男子道：“我对麻醉药有抵抗，醒得早点，看到我们所有人都被抽了血，量了身高体重。而且这里天气暖热，看昏迷的时间，从北溟飞回金三角，时间差不多。”



贪狼转头看他悚然：“天机的意思是，我们可能要被接受实验？”



“像苍山城那些实验体一样？用变异莺粟控制我们？”



所有人都沉默了。



有个人小声道：“说不定还有挖晶核。”



魏安国终于忍不住道：“关远峰不是那种人。他说了是查查我身上的药。”



所有人都看向了他，破军问：“巨门见到了关远峰？他不是还在北方赈灾吗？”



魏安国道：“是，我也不知道他怎么忽然出现，在药圃那边醒过来的时候，他过来详细问了我战斗的情况，还有我接到的任务是什么。脸上一直很严肃，但也没说什么别的，只说觉得我用的提升异能阶级的药有问题，可能会导致基因突变和崩溃，会查一下。又问我天狼其他人有没有用，谁给我打的药。”



破军问道：“你都说了？”



魏安国道：“也没什么不能说的吧，对战过程也就一个偷袭的过程，接的任务是捉拿歼灭毒枭从犯和非法研究人员。药的话，本来我也不知道是谁研发的药，天相给的药，大家都是代号。你们用没有用药，我也不知道。”



天机敏锐看向他：“你以前就认识关远峰？”



魏安国沉默了一会儿：“是——我们都是因残退役的。他双腿恢复回中州后，天相还让我去全面检测了一回，问我为什么不能用异能恢复我的手臂。”



天机道：“所以为什么关远峰连腿都能长出来呢？是因为闪电系的与众不同？还是双系异能更强大？”



魏安国道：“不知道，后来他们就给我推荐了这个药，说还是试验阶段，但已在动物身上试验过，暂时没有看到什么副作用。说提高了异能等级，可能我就能恢复我自己的手臂了。”



天机道：“但是你并没有恢复。而且你的实力忽高忽低的，不如同样是土系的贪狼稳定啊。”



贪狼道：“我没有用药，从小我妈就和我说是药三分毒。”



天机道：“我也没有用。”



“我也没有……”其他人都报了一遍，最后都看向了破军。



破军揉了揉鼻子，有点尴尬：“说起来，虽然我看不惯关远峰，但是我听说特战队员全都拒绝异能研究所研究，关远峰还拒绝提供任何血样、检测。”



“我总觉得，人家能坐到那么高位，恐怕有人家的消息渠道，我虽然不能拒绝检测，但是这药……能不用还是不用吧……七杀、紫微、天府这些都没有用，虽然没有说。他们一看就知道是家世很好的，难道他们傻吗，好东西不先用？”



天机总结：“所以除了巨门，大家都没有用。”



魏安国却道：“你们还记得天同吗？我有次被天相带去检测的时候，在检测的实验室遇到他。”



天机道：“他不是证实是卧底被抓了吗？也不知道他是哪里派来的人，你碰到他，他在做什么？”



魏安国低声道：“我不知道，他穿着手术衣，瘦得很厉害，他不叫我我都认不出他了，他见到我很仓促和我说了句，让我不要再打那个药了。”



贪狼迟疑了一会儿，也低声道：“其实，我挺羡慕特战队员的，关远峰虽然强势，但是特战大队里的人，哪怕是个普通人，过得好像都比我们像个人。”



“都是土系，那个唐安辰傻乎乎的，智力残疾，别说土遁，连个高级点的土系技能都施展不出来，卡在三阶很久了，关远峰还是去哪里都带着他，一点没嫌弃他。”



“出去行动，基本都是全身而退，哪怕普通的特战队员，也是零死亡。”



破军道：“说这些干什么，服从命令是天职，各有各的任务。”



贪狼挠了挠头：“我其实就是想说，落在他手里，未必是什么坏事，让你们别太担心。”



他笑了下：“你们知道吗？他们骗我进那个施展不出异能的接待室里，墙上竟然还贴着‘请君入瓮’。其实我觉得他们还挺逗的，不像坏人。”



离火小声说话：“他们要杀我们轻而易举吧，做实验也犯不着留这么多活口。我也觉得他们是手下留情了，说不定……是看在都是战友份上呢。”



天机皱着眉头：“不要太乐观。”他抬眼看了下：“这里必定有监控系统，大家心里有数，不要说队里的机密就行。”



破军道：“我虽然是副队，但是我想说，我并不知道什么机密。天机，难道你知道什么不得了的机密？大家一直代号相称，三阶以上才能拿到十四主星代号，天同被抓了，立刻又补了个天同。训练也都是秘密基地，执行任务更是只知道任务目标不知道任务来源。你说说看，我们能泄露什么队里的机密？”



天机：“……”



天狼的队员们哈哈哈全都笑了出来。



天机看着大家难得放松的笑容，有些无奈：“也不用这么快暴露我们只能做实验耗材和干脏活累活的刀吧。”



===



九月的天蓝得不带一丝云彩。



晴朗的午后，明亮的阳光照耀着整座庄园，雪白大理石砌出的楼房在炫光中显得如童话的城堡。



明明已是深秋，北边已经漫天雪花，金三角的微风仍然温暖湿润，风里酝酿着醇厚的草木花香，还带着些新翻的泥土的气息，吹过来融融和和令人适意。



这样的午后，躺在顶楼最高处的花园，只让人觉得困意重重，适合来个舒服的午觉。



周耘一大清早就起来去看了户外种植的山茶树的情况，又刚刚陪老师用过午饭，此刻正是处于懒洋洋，但又不想睡午觉的情形。一个人在顶楼花园，拿着本书有一页没一页地看着。彗星趴在他身侧，围着一块大冰块，也正打着盹。



远处传来直升机的螺旋桨声，一台军绿色的飞机在不远处的楼顶停机坪落了下来。



周耘看到几个人下来，知道大概是静南基地的飞机，也懒得探究，慵懒地继续窝在躺椅里。



任跃飞大步走上了顶楼花园，看周耘一个人躺在躺椅里，拿着书悠闲的在看，有些意外：“你怎么这么闲？看什么书？”



周耘把封面翻给他看：“任将军怎么亲自来了？不是说台风，沿海的基地都受损挺严重的？”



任跃飞看到那熟悉的封面：“是《夜航》啊，朵朵妈妈以前送了我一本。”



周耘想到他以前的职业，颔首：“很适合送给飞行员，令夫人很有品味啊。”



任跃飞坐在周耘旁边的藤椅，长长嘘了一口气：“惭愧，这本书，当初我没好好看，只记得里头大量的独白感触。不过写那些午夜飞行的体会，确实很细腻。”



他伸直长腿，英俊眉目仿佛在回忆：“我还记得书里说，操纵飞机，不是操纵一块冰冷的金属，而是驾驭一个活生生的躯体。我当时看了很有感触，还有在天上飞行看着夜空的那些感受。”



“当时朵朵妈妈和我说，看着这本书，就能想象着我在天上飞的样子，觉得会更贴近我，更了解我一些。”



周耘点头，任跃飞看着他眉目宁静的样子：“你确实是会喜欢看这种书的人，我记得里头有句话，大概是人的富有来自于他的苦难与艰难，也来自于对简单生活的接纳。”



周耘笑道：“任将军太谦虚了，明明记得很清楚嘛，爱人送的书是不一样。”



任跃飞道：“因为这句话就在很前面，整本书才几万字，但我很努力看了很多次，都从最前面看起……我妻子还拿了彩色的水笔在那里划了一道。她是真的很喜欢这个作者，还给朵朵买了《小王子》。”



“我当时不太感冒，因为听说这作者在某次飞行后失踪了，这很不吉利啊。”



周耘忍俊不禁笑了。



任跃飞看着他：“书里头还有一句话，人生的幸福不在无拘无束的自由中，而是在承担与接受使命的责任中。”



他笑：“这就让人很容易想起关远峰。”



周耘微笑：“任将军百忙之中耗费能源特意过来，不是想来和我聊文学谈人生的吧。”



任跃飞道：“你猜到了吧？”



周耘道：“和关远峰有关？”



任跃飞一摊手：“我是一千一万个不想来，但是无论是谭将军，还是叶聿卿，都请托了我，希望我来做这个说客。”



周耘道：“他做了什么？”



任跃飞道：“他回了中州，谁都没说，秘密带了特战队的心腹，半夜直接把叶聿卿的宅子给围了。”



“叶将军身边还有太阳、太阴两个异能副官护卫，一个火系异能，一个水系异能，当场被劈死了。当然……他不杀人死的就是自己，对方一出来也是下了死手，狙击枪、迫击炮什么都上了，异能者对战，生死不过瞬间。总之，宅子只要有人出来迎战，和关远峰过不上三招。”



“他也完全不提要求，只围了房子，叶聿卿派人问他有什么要求，他也不说。”



“凌鼎修带了卫队过去救援，众目睽睽之下被他用龙卷风卷起电了个大小便失禁，要不是当时有高阶光系，救不回来了。”



“谭将军亲自过去对话，关远峰也不见他，听说通过电话，但油盐不进，不听劝。”



“已经围了一个星期了。”



周耘笑了起来。



任跃飞很是无奈：“谭将军找了我，这完全算是兵变动乱了。这要真上军事法庭，老关是要被千夫所指的。现在是都还压着，不允许任何人议论，事情还算在军部高层内部内，可控范围内。”



“谭将军请我转告你，现在可能只有你能劝说他了。”



“谭将军说了，这次确实是你受委屈了，他也是事后才知道的。军中派系复杂，难以一时解释清楚，总之以他的能力也不能完全扳倒对方。打蛇不死必被咬，所以建议还是先忍了。他会居中转圜，也问问你的意思，看看你和关远峰，想要争取什么样的补偿，他会全力为你们争取，但是关远峰这么拖下去，他可能护不住他，可能也会再次连累到你，不建议继续这样扩大下去难以挽回。”



“叶聿卿也找了我，托我向你致歉，说一切都是误会，他也是被情报误导了以为关远峰私下扣留了那些害人的东西。”



周耘微笑：“误会？请转告谭将军和叶将军，关远峰是为我出气，我怎么能去劝他，我不会出面的。”



“他们应该完全明白关远峰想要什么——他是那么简单的人，他不过是要个公道罢了。”



周耘拿起那本《夜航》，对着任跃飞挥了挥：“人并不要求一切都能永恒，只是不想看着自己的行动在一夜之间就失去了意义。”



生活中是没有出路的。唯一存在的，是前进的力量（注）。

--------------------

 “勇敢与爱情一样不要暴露于外。” 

　 “这些人以为自己的灯光只照亮那张简陋的桌子，不知在八十公里以外，有人看到这团火光的召唤会深受感动，像看到他们在一座荒岛上，面对着大海绝望地摇晃一盏灯。” 

   “生活中是没有出路的。唯一存在的，是前进的力量。”

　　“人生的幸福不在无拘无束的自由中，而是在承担与接受使命的责任中。”

　　“人的富有来自于他的苦难与艰难，也来自于他对简单生活的接纳，比如此时此刻，从这扇窗户静静地眺望着外面的风景。”

    ——《夜航》[法]安托万·德·圣埃克苏佩里



======

忘了祝大家中秋快乐！红包雨落下！

第二卷到这里就完结了，下一卷是最后一卷了，

主打一个细水长流的基建日常，甜甜蜜蜜的老夫老妻。

按现在的日更进度，也还是要写好几个月的……


====================



# 归墟



====================


四海归墟
==================

关远峰回来的时候, 丹林已是深秋。



深秋的傍晚，一丝丝一股股轻柔和缓的清风，把远处水库湿润的爽意吹来, 带来阵阵清凉惬意。



凌霄花仍然开满了整座楼, 绿叶间红花簌簌摇动，楼前的七里香也散发着宁静幽远的芳香。



周耘走上三十楼，推开门，便闻到了韭菜饺子的香味。



他忍不住笑了：“怎么做这么麻烦的晚餐？”



关远峰大马金刀坐在那里包饺子, 手掌上都是面粉，正捏紧了饺子边：“不麻烦, 好久没能静下心来做一顿饭了。”



周耘笑：“什么时候回到的？”



关远峰道：“今天上午，问了药圃那边, 说你们下午会从涅槃山庄回来。”



周耘问：“只有你回来了？”



关远峰一笑：“特战队里我原本带的亲信，还有这次跟着我造反的所有的特战队员, 都会跟着我过来。他们还在整理交接工作, 有些人要带家属过来，所以会迟一点。”



周耘坐在了餐桌前，笑意盈盈：“还有呢？”



关远峰起身将饺子盛好一碗，把筷子横在碗上，推在他面前：“西南军区指挥官，我选定了驻派的基地设西南军区司令部后，会另外派驻军过来。”



周耘道：“打算选哪个基地为司令部？”他拿起筷子，夹了个饺子咬了一口, 馅儿居然调得很不错，鲜香多汁, 虽然只是简单的韭菜肉馅, 却调得很细腻。



关远峰道：“没想好, 想问问你的意思。”



他拿了块令牌推给他：“城主令和城主私章，我已申请下来了。”



周耘把一个饺子吃完，拿起那个城主章起来看了眼，看到上头篆体刻着“东君”。



他笑了：“怎么给我做城主？官方基地不都是指挥官和执政官合一的吗？”



关远峰道：“江容谦和可心都说，你未必喜欢站到台前，城主也很烦。不过我觉得，烦的话，杂事我帮你做了就是了。”



他看向周耘，眼睛里带了些期冀。



周耘目光里果然带着愉悦，拿着那个城主章在掌心把玩着：“我很喜欢，谢谢。”



关远峰笑了。



周耘问他：“你自己有什么想法？”



关远峰道：“谭将军推荐驻北溟城，那边目前确实没有官方驻军，城主的话，直接任命你也可以。但这样势必是和宫家起冲突。另外一个选择是苍山城，那边目前联盟只是暂时接管，没有人愿意出任执政官。”



“条件比较差，粮食不好种，丧尸和变异野兽非常多，当地帮派林立，以前都靠黎雄压着，瘾君子也多，群众基础不好。”



“那边既然有涅槃山庄，收了慢慢建设也可以——但地处边境，基础设施薄弱，城市也不算大，幸存的人口不多，开垦作物粮食条件都不好，其实从军事角度来说，也并不太利于作为总军区指挥部驻扎之地。”



“另外静南基地，任将军是诚挚邀请你过去做城主的。”



“三楚基地是西南这一片最大的基地，离丹林比较远，但九省通衢，也算是军事要害，原本派驻有基地指挥官，同样兼任执政官，也是不错的选择。”



“另外还有一些小基地比如孔雀城之类，大多在山林里，交通和基础设施条件很一般，农业和工业都不利于发展，都不建议。”



关远峰最后总结了下：“整个西南大区，原则上说这些基地的官方驻军，都将受我调度。”



周耘把饺子慢慢吃着，一边听关远峰说话，一碗饺子吃完，他才道：“这是为了你凭空设了个军区出来？”



关远峰道：“之前一直在议了，因为各基地都太散了，得统一了设军区，以方便统筹。谭将军和我谈了次，说他老了，确实勇气不如我，也很遗憾深陷在各方势力纠葛里，没办法跳出来打破这些牵制掣肘。所以干脆借这个机会让我出来，另起炉灶，他也期待我能做出一番事业。”



他脸上其实有些遗憾和伤感。



周耘却很开心：“谭将军说得是对的，与其不停地在别人已经圈定的蓝图里头争取，修改，涂抹，不如跳出来在空白的纸上自己画一副蓝图。”



关远峰看他满脸期待愉悦，心下那点伤感又消散了：“那你看看，选哪个？选定了我就通知驻军直接过去。”



周耘却兴致勃勃问他：“叶聿卿呢？”



关远峰道：“辞去副指挥官职务，去了东南军区任指挥官，那边本来也是他势力范围，临东基地是他的直属部队，别人也插不进手。”



周耘道：“那是以退为进了，以中州现在这种情况，军部原本就对各大基地控制薄弱，这个军部副指挥官做不做其实差不多。”



关远峰道：“是这个意思。谭将军也说了，撤了他，他的实力仍然在那里，没有什么意义。不如借机把自己的实力拉上去，趁着一次他们退一步，我多占点儿。所以也给我争取了不少兵力和武器，和高端装备，三楚基地那边还有个军工厂。”



周耘道：“谭将军这是老成持重的打算了。”



关远峰长长叹了口气：“他自己也说，有心无力，处处掣肘，派系繁多。也是时时想卸下这一副担子的。”



周耘却笑道：“叶聿卿最后见你了没？”



关远峰沉默了下：“他也算够胆色，后来一个人出来见了我，作为普通人，一个护卫都没带。”



“我们私下谈了下。”



周耘道：“他是不是拿我威胁你了。”



关远峰沉默了。



周耘道：“他猜到了你的异能可能和我有关了吧？”



关远峰沉默了一会儿才道：“是。”



那一天叶聿卿面容平静：“以秦家两兄弟的才能，不足以组建青鸟药业，以及组织木系公会。那么后边必定有个精于科研的人，不是宫家，宫家和袁学钢没有那个能力。”



“情报有说推测秦家兄弟背后的人是你。城主大会，青鸟药业又弄走了姚焕。顺着姚焕这条线查下去，很容易就发现了他有个得意门生，成绩优越，籍贯丹林。”



“再查家庭地址，呼之欲出。推测下去，青鸟药业的制药专家，以及木系公会会长东君很有可能就是他。”



“然而查出来的资料是水系异能，当然，既然是精于医术，了解木系异能也不奇怪，毕竟传统医学与草药学是息息相关的。”



“但是你一到中州，就强势拒绝了所有检查和异能的检测，还是少见罕见的双系异能。”



“还有秦暮，第一个暗影系异能者，暗影鸭。”



“再加上这一次天狼野战队全军覆没，一个都没回来。”



“你为什么对这个人讳莫如深。”



“而为了这个人，你又反应这么大，直接杀来中州，谁都没知会，杀了我个措手不及。”



“答案已经很明显了，你的异能激发，恐怕和他息息相关，并非和其他人一样被红雾自然激发的。他掌握了什么了不得的技能，甚至比那个苍山城的技术还要更先进。”



“关远峰，你今天可以杀了我，一雪你心头之恨，然后这个消息就会传遍天下，到时候你和他在这末世，再无立足之地。你很聪明，直接围了我这里，作为人质，旁人顾忌我，不能发射导弹等热武器。”



“你以下犯上，杀了联盟副总指挥官，这个消息再放出去，无论你说什么，所有人都只会说你们有罪，为了你们手里的那些东西，千方百计给你们罗织罪名。匹夫无罪，怀璧其罪。”



“你确定要逞一时之快吗？你战力是很强，但天下这么多异能者，这么多武器，你们能躲到哪里去？”



“这次是我的错，我承认。我承诺会为你们保守秘密，我会辞去副总指挥官，算我欠你一次。”



周耘看向关远峰：“他是不是拿要张扬出去来威胁你？”



关远峰道：“他确实承诺会守密，虽然这种人的承诺不可信，但短期内暂时不会张扬。”他闹了这一出，想要的人也得掂量掂量了。



周耘点头：“是，因为他怕其他人也会来抢。总之还不至于到鱼死网破这一步。”



关远峰道：“我当时想的是，我得有军权，有实实在在能够分庭抗礼的实力，有人、有权力，才能护得住你。”他第一次发现自己仍然还是太弱小，一个人的强不算强。



他确实能随时杀死作为普通人的叶聿卿，但他杀不掉他背后的那些权力的联合体，死了一个代理人，会更换另外一个代理人，就连谭队，也曾满腔热血，最后深陷其中。



周耘看着关远峰笑：“这不是很好吗？怎么愁眉苦脸的，结果很好啊——现在可没人能随便给你扣罪名，也没人能到我们的地方来逮捕我们了，你已经掌握了这个权力。”



关远峰道：“临走前，谭将军和我说，知道我这次对他失望了，也不再信任他能为我做主，他有时候也觉得他像唐吉坷德，走在一条自以为正确其实却成为笑话的道路上。末世让他困惑，再也找不到从前的秩序和规范，无法寻求从前想要的正义。”



周耘认真宽慰道：“这是正义追求的悖论性系统局限，老将军不必苛求自己太完美。”



关远峰：“……”又开始说自己听不懂的话了。



周耘看他表情，忍不住又笑：“迟点给你推荐看看《正义论》吧。”



关远峰：“……”



周耘拿着那块城主令牌满意地笑：“当然，我们的关大指挥官将会忙很长一段时间，所以看书是没时间了。我们当前的任务，还是该建城。”



关远峰：“你决定了去哪座城？”



周耘站起来在书架上抽了本地图册出来，翻开丹林市地图打开给他看。



“我们是丹林人，从小习惯了这里的气候，这附近又有水库，现成的水源，气候又合适种地，为什么不直接在这里建一座城？”



关远峰皱眉：“目前各大基地能幸存，多是因为地形上的优势，有古城墙，或者有天然的山、河来阻断丧尸潮。否则冬天一到，丧尸潮和变异野兽群的冲击，轻易就将人类聚集地给冲散。”



“现在已经快十月了，你想要重新建丹林，需要非常高而稳固的城墙。哪怕我们有不少土系异能者，也很难来得及圈起来。”



他看向周耘：“我们是要驻军的，除去各个基地的派驻军队，单这座西南司令部的主城，至少要能够容纳五千人的兵力，还要建设兵营，种植军粮。没有城墙会很麻烦。”



周耘笑了：“谁说没有城墙？想要多大都行。中州基地是一万平方公里吧？我们圈个两万平方公里。”



他招呼关远峰：“你上来看。”



周耘带着关远峰上了楼顶的温室，指着一根又粗又壮的仙人掌：“这个仙人掌品种，叫巨人柱。一般我们叫它巨柱仙人掌。”



“它的植株特别高大，未变异前，主茎最高可达二十米，是最高的仙人掌品种，茎直径可达75厘米，重达数吨，能活两百年以上，树干上还有着密集的刺，能够驱赶野兽和丧尸。结的浆果能酿酒，产量很高，也很美味。”



关远峰大概明白了点思路：“你的意思是，变异以后，这个仙人掌会更巨大？”



周耘点头：“楼下我已经培植了不少变异仙人掌，变异仙人掌的栽培是相对简单的，可以通过嫁接实现变异，切片栽种，给点水就能活。”



“你仔细看，这个变异后的巨柱仙人掌，它的皮会更坚韧，高度和茎秆的粗壮程度都能翻倍，只要足够粗壮，拦住丧尸和变异野兽没问题。如果给它足够的时间和能量，甚至也能抵挡一般的热武器。当然，大型炮弹武器那普通城墙也没办法。”



“但如果谁真的不长眼来犯，那我们也只能先解决制造问题的人了。”



“缺点也有，根系比较浅。但这个可以通过嫁接其他根系更粗壮的仙人掌来弥补。”



“还有它的生长期原本是比较缓慢的，长到五米高就需要一百年了。但现在我们有木系异能来促进它生长，加上丹林这里本来就降雨量丰沛，对它的生长是很好的条件。”



“以这个巨柱仙人掌为基础，我们快速催生修建城墙后，再在上面嫁接各种各样的变异仙人掌，加固城墙的厚度和深度。只要定好城墙范围，我们就能来得及在冬天前修起一座城墙。”



“而内侧的混凝土城墙，等你的兵到了，再招募人员，就按正常地建设工期，慢慢修建。”



关远峰看着他，半天说不出话来。



周耘转头看他，还是微笑：“怎么了？我这个办法好不好？”



关远峰道：“很好。”只是……好像这办法在周耘心中已经酝酿许久，所以才能如此熟极而流，脱口而出。



周耘点头：“那你在想什么？”



关远峰道：“我只是在想这座城市的名字，该叫什么。”



周耘笑道：“归墟。”



传说中吸纳八纮九野之水的无底之渊。但于他和关远峰，则是回归本处。



昔日出发之处，荒芜已久，已成废墟。流浪的人如蒲公英，历经风雨，隔世归来。



他殚精竭虑，步步精心，才能够回溯重返这一切的原点，重新开始，留住他想要留下的人。

--------------------




黄金地产
==================

“幸存者基地, 目前丹林市的优点就是远离地震带，原本就是城市，水源、电力、医疗、基础设施建设是完善的。”



朱篆唰地一下打开演示文稿, 展示着丹林市的平面地图, 上头已经标出了关键的水厂、电厂等等生活设施。



他双眸晶亮继续：“综合考虑长期策略，目前我们初步考虑分为几个区来建设：”



“一是居民居住区，以云顶山苑为中心附近建设，依靠水库修建生活水源, 云顶山苑改建为城主府。”



“居民区配套的公共设施和公共服务主要考虑的是水电、医疗卫生、幼儿园、学校、文体场所、交易市场的建设，以及建设数据信息中心、电台来维持网络和通讯, 还有修建市政厅来负责城市的管理。”



“二是农业养殖生产区。生产区要分为两部分，一部分是温室大棚和室内小型畜牧、水产养殖, 另外一部分是户外的种植区以及城外的种植区。外围农场我建议直接围绕南山药圃的农场来建设，如果将来人口增多, 可以在那边基础上扩建。”



“三是工业区。目前考虑的是和日常生活紧密相关的日用小型工业和小型加工。农产品深加工产业, 制药厂、污水处理站、垃圾处理站、食品加工、纺织服装、家居用品等可以逐步发展。”



“另外，考虑到基建的需要，矿产的挖掘和加工，也是必不可少的。河沙、各种矿石、水泥用灰岩等的开采挖掘，以及混凝土的制造，这些都是城墙建设所必需的。”



他声音拔高了点：“这也是我们目前的难点了，修建混凝土城墙，在现在的工业条件下很难实施, 只能按古法采石后用水泥等砌墙。当然，有土系异能的情况下是能减轻些工作量, 但也确实是个长远课题, 需要专业人士来谋划。”



“最后是安全防御区, 也就是军营建设，这一个建议由关将军今后安排人员来统筹规划了。”



他还是第一次在关远峰面前汇报这些，在他冷峻严肃又专注的目光里是有些胆怯的，说话也比从前简短多了。



关远峰点头：“我会安排跟进，辛苦了。”



他扫视了眼会议桌上的所有人：“大家有什么意见的可以提。”



众人沉默。



会场一片安静，连说小话的都没有。



关远峰转头看向周耘，周耘道：“当前要做的事情，一是画线后栽种下巨柱仙人掌；二是修整营房，迎接驻军；三是准备越冬的粮食种植。之后优先保障居民区的全力建设，分一下工吧。”



心海大师已先道：“城墙栽种组，我带着种植者公会的骨干先来吧，需要安排些人护卫，防止野外变异野兽和丧尸的滋扰。”



秦晟主动认领：“我带老街帮的兄弟们护卫木系公会的兄弟姐妹们。”



秦暮含笑：“我和朱篆负责组织犯人过来开垦耕地，先种上一批粮食作物。”



葛晨道：“我和李铭、张光明来负责驻军营房的安排。”



关远峰道：“你和江容谦、董可心对接好。”



葛晨脸色立刻变得严肃：“是！”



周耘便拍板：“那就这么分工了。”



葛晨却道：“城主府，咱们还能住不？”



周耘道：“当然。”



葛晨笑道：“沈澜说要来开个末日酒馆，他上次就看到了山下商铺有个酒吧的店面好得很，说要先来占了地盘，以后咱们这归墟城的地价肯定要涨，城主府周围的黄金铺面更得涨。”



周耘：“……”



秦晟已摩拳擦掌：“酒馆好！我以前组过一个乐队！和沈大哥说我们要做常驻乐队呀！”



“还有！我和哥哥、朱朱也要在城主府挑个别墅！”



心海大师也已道：“阿弥陀佛，老衲也正想说，附近山头那烧香的庙，收拾收拾，正能敬菩萨。老衲在网上查过了，丹林这观音庙还是挺灵验的，我和云隐道长商量着，打算一人一半山头，一半是寺院，一半是道观。”



周耘：“……大师请便吧。”



秦晟继续道：“附近那个商业街，我看那个规划也还是商业街的，能不能先给我们老街帮几个店面。”



关远峰轻轻咳嗽了一声。



会场内立刻鸦雀无声。



关远峰道：“这些以后的事以后再规划，先把城主刚才布置的那三件事给完成了再说。”



秦暮、朱篆等应道：“收到。”



关远峰沉声道：“散会。”



人人全都起来出去分工不提。



周耘笑着看关远峰：“我们先去把城门给定一下吧。”



关远峰点了点头。



归墟城门定在了昔日的高速路收费站入口处。



这座收费站和许多城市的收费站一样，花费了巨资来修建以彰显城市的门面。



巍峨壮观的收费站有着巨大的钢架结构，顶部是线条简洁明快设计感的不锈钢穹顶，架着的“丹林欢迎您”脱落掉漆，不再像往日一样清晰鲜明。



高速公路两侧的绿化带上的三角梅、七里香等在灼热的高温中早已枯死，但台风雨后，又顽强地冒出了一点绿草和绿芽。一群丧尸游荡在收费站和收费岗亭里，肌肉枯槁，双眸深陷，但个个看着颇为高大凶猛。



关远峰把车停好，彗星最先跳了下去，熟练地去引了那些丧尸拉怪聚怪。



周耘下了车，迎着耀眼阳光眯着眼看了看钢顶：“等城墙合围后，得对城内先做一次全面的清扫，把丧尸和变异野兽都给清理掉。”



关远峰道：“驻军到了让他们来做就是了，正好练练兵。”



周耘看他一副严肃不苟言笑的样子，刚才开会也是如此，想来他带兵也是这样冷峻严厉，很是有些心折，微笑：“我有个想法。”



关远峰挥手扬起一群黑黢黢的龙卷风往收费站后头的管理楼卷去，很快丧尸被电的嚎叫声响起，此起彼伏：“你说。”



周耘道：“驻军从中州过来，一路必定是乘坐车辆长途跋涉过来吧。”



关远峰道：“是。会分批分次归队后集中到驻点基地报到，到归墟基地这边各兵种大概有三千人，会在一个月内陆续报到。”



周耘道：“各地的基地，其实要供养普通人都是有点辛苦的，尤其是冬天到了。我想在网上直接发布归墟城招募居民的告示，在中州招募一批居民，对异能、职业、性别、年龄都不做要求，仅要求无犯罪史就行。”



“这批居民作为第一批进驻的居民，将享受一年内免税，免费提供宿舍，免费提供就业岗位的优惠。”



“待到一年免税期后，十二岁以下儿童和六十岁以上老人免税，并对弱势群体发放适当的生活补助和救济。”



“能提供末世前的有关职业技术证明、学历证明和工作履历的职业技术人员、专家学者等，也可以根据实际情况提供相应优厚的工作岗位和待遇。”



“如果他们愿意过来，可以指定时间与这批驻军一并出发，由驻军沿途护送过来。只是一些简单的想法，具体的还需要专业管理人员来完善下。”



关远峰想了想：“可行，我和谭将军说一声，让董可心在那边招募人才。也算是分担中州基地的人口压力了，冬天压力大。沿路过来，经过的基地，我们都会顺便广告招募居住人员。”



“但是你要有心理准备，来的人不会是很好的专业技术人员，可能大部分会是冲着免税来的普通民众和弱势群体。”



周耘笑：“人才是基地的生存之本啊，孩子们很快就长大了。”



他走到车道里查看那些收费系统、车道指示灯和监控摄像头，看到收费岗里居然还有智能收费机器人，高兴道：“这些设施都还不错，好好整理过，都还能用。”



关远峰道：“是，这里作为城门第一道关卡，后边的管理楼正可以作为一处营房，驻扎防卫队。”



他的龙卷风已经迅速查看了地形：“后边的管理办公室、职工宿舍、监控室、厨房、车库一应俱全。”



周耘伸出手，已召唤出了量天尺和巨人柱在钢架两侧下的泥土下，开始催生。



绿莹莹的光中，木系异能如同温柔的春风，带来了勃勃生机活力。



数株巨柱仙人掌落在了地下，拔地而起。长满硬刺的翡翠绿柱枝干以惊人的速度膨胀，仿佛被注入了无穷的生命力。它们展现出前所未有的生长势头，觉醒爆发，飞速窜高。



仙人掌植株很快长成了一根根庞然绿柱，高耸矗立在钢架旁，粗壮的茎干要数人手臂相连才能合抱，顶端的花蕾膨胀绽放出色彩斑斓的绚丽花朵。



这片被异能催生的仙人掌林，每一株都高达十五米，枝干粗壮而笔直，宛如绿色的巨人，它们的表皮坚硬厚实，铮铮似铁，刺尖利如钢针，枝干交织在一起，形成了一片绿色的屏障，显得神秘而壮观。



而量天尺则盘绕弯曲，盘枝错节，肉质茎体不断鼓胀起来，一节一节拔高，像一条条灵动欲飞的绿龙，攀上了收费站那高高的钢架上。



无数枝叶疯狂地分裂、生长，不断向四周扩张，蜿蜒着钻进了钢架中缠绕着，发出轻微的“簌簌”声，很快便覆盖了整座高高的钢架顶。量天尺顶端迅速长出一个个花骨朵，在异能催促下膨大盛放，花瓣犹如丝绸一般柔软绚烂。



原本黯淡掉漆的招牌如今仿佛被翠绿颜料重新涂抹过，浓郁的茎干和发着蜡质光芒的绿叶在阳光下熠熠生辉，成为这高速路进来最为醒目的存在。



周耘很是满意：“今晚好好写几个大字，挑上写得好的，让秦晟镌刻在木头上，刷点油漆挂起来，就是咱们归墟城的城门了。”



===



晚上沈澜带着姚焕、道长等人也过来了，只说是那边药圃也相对稳定了，这边要建城，需要人手，都回来帮忙。



不过秦晟私下和秦暮悄悄说话：“这是人多好抢地盘呢！咱们必须也得挑个好的房子，我看好了，就离关队和周耘最近的湖边那套！”



秦暮没反对：“给朱朱也弄一套，下边铺面，给青鸟药业弄一套，再弄个公会会所。”



姚焕笑道：“建城好，我好好收拾下我的房子，我的书呢？”



关远峰：“……”



周耘笑着替他周全：“都收拾了让人送过来呢，他这次来回匆忙的。”



姚焕道：“嗯，我听说了，关大队长威风凛凛，杀人围宅兵谏，最后还能全身而退。”



关远峰耳根发热：“当时情势，我不杀人他们就先杀了我……霰/弹/枪、火箭筒和狙击枪全都上了……”



姚焕摆了摆手：“不用解释，我知道你不是滥杀无辜的人，你只带那么点人就敢去挑战联盟副总指挥官，可以想象当时有多险。虽然这事压着了，但私下不少该知道的人都知道了.这样也好，人善被人欺啊。你们现在也算是要执掌一方了，不是一味仁慈才能掌得住权。”



关远峰不由自主看向周耘，却见周耘笑眯眯看着他，仿佛很高兴看他发窘，并没有将他杀人的事放在心上，他心里悄悄放了些心。



一群人闹闹哄哄做了晚饭吃了，便各自收拾房子。心海大师和云隐道长都去了姚焕的新房指点着怎么收拾好。



关远峰看着人收拾了厨房，看周耘已不见了，只以为他是去了姚焕那边，有些空虚。等一切上了正轨，周耘……也会去和姚焕住的吧？



严格来说，这别墅确实是自己的房子，周耘的房子是在三十楼，虽然哪怕曾经他们不分彼此，在这里度过许多个日夜。



他精心地为自己收拾照应着这栋别墅，甚至可以说，周耘比自己更像这座别墅的主人。



精心收拾的花园和菜园子，每一个一尘不染的房间，厨房的所有用具都是他最喜欢用最趁手的，还有那有条不紊的冰箱、橱柜、工具箱里整整齐齐的家庭用具。他找个什么，还得问问他。



但未来呢？



想到这个，他心里不知为何起了点不舒服。



他不由自主走上了三十楼去，推开门却看到周耘专心致志铺着张纸在写字，旁边晾着不少写好的字“归”，“墟”等等单字，也有连在一起写的，看得出他已经上来写了好一会儿了。



听到声音周耘抬头看他，笑道：“下边清静了？来看看哪个字写得好点。”



关远峰看到他熟稔的态度和自然的笑容，不由自主心又定了：“都挺好。”



周耘笑了声：“你可别太敷衍了。”



关远峰坐在了一旁沙发上看着他写字：“我又不懂这些，每一个都挺好看的，和那些名胜古迹上的那些题词一样，古色古香，看着也很有力很潇洒。”



周耘知道关远峰已经竭尽所能地在夸他了，忍了笑看了眼关远峰脚边：“彗星呢？”



关远峰道：“跟着赵翼他们去草地玩飞盘了，有了他们，我们也省了遛狗了。”



他看周耘袖子挽得高高的，露出白皙手臂和修长手指，执毛笔的手腕悬着，侧脸全神贯注，凝神时安静斯文，长眉微蹙，落笔时又快又急一气呵成，写完眼梢嘴角都带着笑意，还会不由自主得意看着他笑，像是在炫耀。



他回应着周耘的笑，尽力在那些看着都差不多的字里头搜刮枯肠找点夸赞的词，挑选写得好的字，心里不由自主想着，也不知道是什么家庭，养出这样好的孩子来——能和这样的人一起生活，实在是太舒服不过了。



想到这里，他又把那想要问他之后城主府的打算给咽了回去，就……先这样住着也挺好的。



反正到时候等驻军陆续赶到，他肯定大部分时间要在军营。他问了万一周耘多心见外，以为下边别墅不让他住了多不好。

--------------------




建一座城
==================

广场上, 墨绿色军用大卡车上贴着一张大海报格外引人注目，上面用醒目的字体打印着：“归墟基地招募拓荒居民，勇敢前行, 共筑新家园！首批拓荒者免税一年！”



海报上除了简单表述了目前归墟基地的地点现状, 坦诚写了优点和缺点。优点是地处南方，依山傍水，相对安全。天气暖热、雨水充沛、水源充足、土壤肥沃，适宜农耕与居住。缺点是夏天太过炎热, 户外无法行走，变异蛇虫都很多, 冬日则也还是有寒冷下雪极端天气。



目前已初步建立起水利电力供应系统、自来水厂、简易医疗站及安全防御工事等基本设施，有官方派驻军队, 基本已能满足居民基本生活需求与安全。



下边明确列了需要招募的拓荒者居民类别。



探险及护卫队员：身体健康，具备野外生存技能, 能够熟练击杀丧尸和野兽、变异生物, 勇于探索未知区域，采集变异植物。



基础建设人员：拥有建筑工程、水利水电、光伏太阳能、农业手工业、计算机、通信等专业技能的人才，从事完善扩建基地基础设施，如城墙修建、水利水电设备建设、光伏发电、住房道路、农田工厂、信息数据中心、通讯基础设备的规划和修建等。



生产种植养殖人员：拥有种植、养殖经验或者专业技术的人才，能够从事农作物种植耕作、水果、蔬菜、草药种植以及常见家禽家畜、畜牧养殖等工作的。



医疗卫生人员：具备医疗救治能力的医护人员，负责基地居民的健康保障，疾病防控等医护工作。



教育工作者：文史艺术类、基础学科类专业人员，热爱教育事业, 有教育经验者更佳。



科研人员：各行各业领域有深入研究或兴趣，在末世前就有独立科研能力的科研人员。



拓荒人员全部可以享受拓荒者福利, 并且可携家属。此外, 更引人瞩目的是, 基地同时收容性别、年龄、学历不限的无犯罪历史的长住居民，同样能够享受免税一年的福利，如为老幼病残无人赡养的，将由基地统一发放补贴，保障生活。有意长住的，可报名，届时会统一安排随驻军前往。



这则消息让每一个渴望改变现状的中州人都有些关注。



不少人都过去将基地招募人员海报拍了下来，回去细看。刚刚从矿山回来的孙恒毅疲惫地走下车子，路过广场看到宣传单，目光落在“免税一年”上，注意力立刻被吸引了。



他走到海报前仔仔细细看了一回，拿出手机拍了，又详细询问了在那边摆着宣传栏的军方工作人员一些问题。



回了基地边缘的一座高楼内，进入了自己家里。这里是三家人共分一套套间，三个孩子和母亲、妻子都在等他回来吃晚饭。



晚饭是配发的土豆块和粗粮饭，夹着一点点鱼干，几个孩子一人给了一个水煮蛋，天已冷了下来，虽然还没有下雪，但听说北方已经大雪封城，他们这边应该也快了。



想到去年那场寒冷彻骨的大雪和饥肠辘辘的冬天，他有些心疼地仔细将饭留给妻子袁兰：“我在工地吃过馒头了，你吃。”他看一旁老母亲眼花耳背，眯着眼睛穿针在缝袜子，母亲每次都故意最后一个吃，就是想把食物留给年轻人。



袁兰道：“我听隔壁小刘说了，工地上的窝窝头根本吃不饱，你干的是力气活，还是吃饱点。”



孙恒毅道：“我有件事想和你商量下，中州基地住着太辛苦了。”



“我们去年算是难民被救援回来的，本来也不算中州人，安置在难民区也一年了，吃住都要交晶核，孩子又多，天又冷，我想着，现在有机会迁去南边暖一点的地方，不那么受罪。”



袁兰道：“去哪里？这里离联盟政府最近，而且会无偿救助收留难民。别的基地尤其是私人基地，不稳定吧。听说税都很高。”



孙恒毅拿了手机打开拍的海报给妻子看：“南方的归墟基地，丹林市，算是沿海，天气暖热，冬天虽然现在也冷，会下雪，但也没有这边这么冷。关键是新基地，可以免税一年，孩子还能读书，大宝明年就七岁了，该上学了，还有侄女儿六岁，也不能亏待了。这边虽然也能读书，但是听说一个班上百个人……”



袁兰道：“人再多，那也是免费教育，去这什么归墟基地，路上就要好多天吧，外边到处都是丧尸和野兽……我们还有老人和孩子。”



孙恒毅道：“是跟着派驻的军队一起出行，沿途有护送，有安全保障。而且很多优惠措施，尤其是我是水利水电专业，你是小提琴专业，这上边都说了可以按末世前的学历，按专业技术人员安排工作。”



“水利水电特别说了是紧缺的专业，音乐、绘画等艺术专业说了要招的，第一批拓荒者，保障就业岗位，会优先安排在学校里，你这学历有优势，如果在学校里，还能顺便照顾孩子。”



“比现在这样一直没有合适的工作好。我们又没有异能，出城打丧尸做不了，只能去做这些简单的体力活，马上要冬天了。”



袁兰有些犹豫：“说了是拓荒者，就怕过去什么都没有，待遇样样说得好，真的骗过去了，那边那么远，不兑现也没办法，难道咱们还能回来？”



孙恒毅道：“现在快入冬了，其他基地虽然都收容难民，但却没办法保障就业。天一冷下来，我们又要和去年一样了。南边，至少冷得慢一些，只要还能发点豆芽自己种点菜，咱们也饿不死，那边还临着海，海产丰富点。我以前在南方读大学的，那边菜真的很好活。”



“还有，这个新基地的指挥官，是关远峰，咱们中州的特战队的大队长，你可能不知道，他很强。我亲眼见过他一个人一个闪电把一群袭击矿山的野狼劈死，他愿意做出承诺，我觉得不会不兑现，就算打折扣，应该也会有别的补偿。”



“而且，这可能是为数不多的招募普通人的基地了，还有拓荒者福利，又有驻军沿路顺路护送，这是一锤子买卖，以后肯定没了。我问了，还有三天就出发了，听说报名的已不少，也大多都是和我们一样的难民，在中州基地本来就生活得艰难的。我们上有老下有小的，错过这次机会，以后想要换基地很难。”



袁兰心动了，立刻做了决断：“那就去！反正已经这么差了，三个孩子要照应，总要为未来打算。”



看妻子同意了，孙恒毅欣然道：“那我明天就去报名，你在家里收拾好行李。”



===



中州基地很快有人将这归墟城的拓荒者的海报贴上了网络论坛，但却是嘲讽的：“这年头还能有招普通人的新基地？还是官方出面招募长住居民，而且老幼病残一律都招。丹林是什么鬼地方，我查了，县级市啊。这是把中州基地的包袱负担都送去南方一扔了事吧，呵呵。新时代的流放。咋不干脆选琼州岛呢，一步到位。”



下边开始也只是一些稀稀拉拉的回帖，毕竟白天大部分人都在工作，手机上网要额外交流量网费的，能上网的人还是家庭条件不错的。



有的赞同：“免税一年，而且什么都不要求，看起来很像做慈善，其实就是骗走这些城市包袱吧，等去了那边，网络不通，本来就是弱者，在那里叫天不应叫地不灵自生自灭了。”



“各大基地之前都只招收异能者、医护人员、护卫保安人员了，毕竟冬天不好过。现在忽然来这么一个南方得不能再南方的新基地，动动脑子也知道官方是要甩包袱了。”



“选南方是因为不那么容易冻死吧，听起来好听点。看那个现状，连城墙都还没有，需要修建的。马上就冬天了，就算南方冷得慢点，也来不及了吧。难道都住树屋？还是住山洞？那边山多吧。”



“新时代的卖猪仔吗？”



“我说上边的人也不要太圣母了，去年冬天无条件接收难民的时候，去包围市政厅的人有多少，现在吃得饱了，又装起来了？中州基地早就人满为患了，早该分流人员了。而且有军方护送，已经很周到了。”



“分流也应该是往附近基地分流吧，没见过往这么远的地方分流的。”



“附近基地谁还敢收？早就饱和了，粮食、能源，那全是压力。”



“我说，你们是都没看看那驻军指挥官是谁吗？”



“官方刚刚更新了归墟基地的信息，谁都能看。”



“总算有人说到关键了，这一位前些天刚犯了大事，被压下来了，这也是被流放边疆了吧？”



“什么大事？”



“瓜来。”



“板凳。”



“快说快说。”



“听说了，明明是英雄前线赈灾，后方还有人栽赃陷害调查，英雄一怒掀桌，全身而退。”



“什么全身而退，明摆着离开中州权力中心了，以后谁还敢用他？以下犯上。”



“明升暗降，一贯的脏手段了。不过有他做指挥官，那归墟城的安保防御肯定是不必担忧的。”



“以上都是幼稚，赤果果的权力斗争，什么英雄。谭派以一个心腹的代价把叶派逼退中央，当然谭派别以为就能一手遮天了，呵呵，没那个金刚钻就别揽那瓷器活，眼看着天下大乱，大好统一局面被少数人私心弄坏。”



“幼稚什么，我们只看谁真正干了实事让我们吃饱穿暖，谁管你们哪派哪派的。关大队长确实是苦活累活脏活都在干，他走了，中州安全能保障吗？”



“都末日了，还在内斗，呵呵。”



“就两人也要评个队长呢，分果果还要选大的呢，别想了，有异能还好，没异能的老实做下等人吧。”



“啧，这么说来，现在还肯主动收容普通人的基地算有良心了。”



“分担中州基地压力是真的，但是那边也未必就是坏地方。讲道理，至少安全不愁吧，天气也是很重要的考虑，比天寒地冻草都不长一根的北方好。现在中州确实人口压力很大，一个城市能承载的人口是有上限的，分流建设别的基地本来也是很合理的手段。再说都是自愿，又没有拿着枪逼人走。”



“呵呵，自愿，看到自愿就想笑。不去，等冬天二等公民，发什么都没有你的份，就问你去不去。”



很快到了人最多的时候，论坛有关跟帖已经被删掉了。



但很快还是有人提供了另外一个信息：“没人注意到归墟城城主是东君吗？是那位东君吗？”



很快也有人询问：“哪个东君？”



“但凡木系异能者都知道的，种植者公会的会长东君，发明了自然之力多人联合施展异能的那一位。”



“不止木系异能，据我所知种植者公会现在已经扩大范围到水系、土系也都加入成为会员了。”



“不公平，万物都需要太阳，凭什么不让光系异能者加入？”



楼越来越歪，开始陆续有不明情况的网友询问，然后热心者解答。很快就有好事者将帖子链接转去了种植者论坛内部会员区，询问东君：“归墟城城主东君，是会长吗？”



东君很快回了：“是的，欢迎各位有识之士加入归墟城，共建美好家园。”



石破天惊，新基地归墟城城主是种植者公会会长东君的消息很快被传扬开来。



渐渐有人回味过来：“指挥官是前特战队大队长，战力巅峰，城主是种植者公会会长，擅长种植。有这两人在，这归墟城，未必去不了吧？”



“至少最重要的安全和粮食，已经确保了吧。”



====



风轻云淡，秋高气爽。



在被议论漩涡风暴中的关远峰和周耘却是正在水库边的山林里钓鱼。



严格说来，是关远峰在钓鱼，彗星在水库岸边来回奔跑着，时不时窜入山林内，去追咬山鸡野鸟。



周耘则站在一旁的仙人掌丛上摘仙人掌果，放在手动榨汁机，再制了几块冰做果汁冰饮。而在仙人掌旁边，是一树香蕉，香蕉累累垂下，已经被周耘摘了几个。



关远峰时不时看他两眼，周耘笑道：“看什么？”



关远峰很坦然：“看你这个召唤变异植物的异能很新鲜，其他木系似乎没有。”



周耘道：“黎雄应该能做到。应该是红雾降临那天晚上，我服用了变异莲子的原因。”



关远峰一怔：“难怪有时候会觉得你身上有莲花的香味。”



周耘：“……”他匪夷所思：“怎么会？”



关远峰道：“真的，很淡。我之前还以为你是去池塘摘了莲叶之类的，后来看似乎也不是。”



他想了下道：“很合理的啊，黎雄融合了变异莺粟，所以身上会有莺粟的特质，能够迷惑人心。那你融合了莲花，总有点莲花的什么特性吧。”



周耘失笑：“莲花有什么特性，清凉吗？还是藕断丝连……”他忽然顿了顿，他想起了哪吒以莲花重生的民间传说来。



关远峰看他神情，敏锐道：“你可别拿自己的身体来试验什么肢体重生藕断丝连来，不可以。”



周耘回过神来：“没有，我随口一说。我只是想到之前暗影麻的使用，我想找一颗王级的暗影麻来尝试融合。”



关远峰神情严峻道：“胡闹，暗影属性对别的属性都是克制的，你瞎融合进去以后，万一对你本来的水木系晶核有影响怎么办？”



周耘：“……”他有些心虚：“我就是想试试。”



关远峰道：“你怎么实验都行，不要拿自己的身体来实验。”他目光盯着周耘，十分严肃，周耘：“我知道了。”但是暗影麻真的很有用的样子……



关远峰想了想：“王级暗影麻，我和梁城主说一下，请她留心下给你找一株做研究。但是你答应我，一定不能用自己的晶核去乱实验。”完全没办法放心，周耘这人好奇心太强，为了多看几个高阶水系异能，就差点轻敌致败，对自己身体更是有些不够爱惜。



周耘后悔自己为了转移关远峰注意力提到了暗影麻，只好承诺：“我明白，我不会乱来的。”



正好天上一架飞机飞过，周耘抬头看了下：“你昨天说是今天战斗机和飞行员、特战队员会到位是吧？”



关远峰终于成功被转移注意力：“是的，小江和可心今天都会到了，然后接收军营建设的事，葛晨这边也能轻松点。城墙也快合围了，可以开始清扫城内的丧尸。”



周耘道：“有唐安辰这个土系来，沈澜也能轻松点了，一些关键部位他们还是拉了土墙起来，不过我听沈澜说，打算把天狼小队那几个土系来干活，但是有担心给你这边添麻烦，先找机会问问你，但是这几天都看不到你。”



“天狼小队这边二十四个人，你看要怎么处理？一直关在那边种药吗？其实有点可惜了，全异能者啊，但是用又不敢放心用。”



关远峰皱眉道：“我明天去问问他们的意见吧，把情况说清楚，愿意回去找叶聿卿的，不勉强，放他们回去。愿意留下的，我为他们入册。他们可能自己都不知道，他们甚至没在联盟军籍册上，算是叶聿卿那边的私军的。”



周耘道：“恐怕留下来的多一些吧，回去不怕被灭口吗？”



关远峰道：“事情都挑明了，还有什么好灭口的。他们什么都不知道，再则，对方那边恐怕还有家人，强留下来也是个麻烦，退回去吧。”



周耘道：“你不担心他们留下来的有贰心？”



关远峰道：“任何时候都会有为了利益而倒戈的人，亲人都会。现在是用人的时候，我们也就是城市建设，要过日子就好好过，不好好过日子的，犯了事就按规矩来处置就是了。”



他看向周耘：“不要为没有发生的事忧虑，你凡事想太多了，强求完美，这没必要。”以周耘的家庭背景和性格，完全不像是这种事事顾虑的个性。他是经历过什么事，才会这样防备陌生人，总是处于戒备和隐藏中，顾虑重重，无法和人交心？



周耘哑然失笑：“你说得很对。”现在他身边有关大队长，确实是挺安心的。



格外明朗的天空几抹淡淡的云丝，清爽的秋风吹过，水面闪动着微微的波浪，风里带着一点点秋霜凉意和水面的水草潮湿腥气，山林里树叶和草叶相互碰撞，发出唰啦啦清爽的声音，



他拉动手动榨汁机，将粉红色的漂亮果汁和晶莹冰块混合在一起，递给关远峰：“享受当下最重要。”未来可期，当下就是最美好的。

--------------------




梦幻之城
==================

江容谦和董可心果然晚上回来了, 立刻便接手了军营的工作，也终于把姚焕老师的书给全部带了过来，派了四个勤务兵扛了过来, 上上下下地替姚焕给收拾归置。



江容谦还替周耘又重新检查维护了下无人机站。



周耘笑着问江容谦：“这次江队过来, 要常住了，去挑个别墅没？我听说嫂子和小侄女都来了？”



江容谦嘿嘿笑着：“是，家里老人都不在了，这次她就带着孩子一起跟过来了。”



“房子已经选了, 可心一起挑选的，我有家属的才挑了, 还有可心女娃一个也挑了。其他还没结婚的，队长让都集中在一间别墅里头作为特战队的工作值守用房, 不允许多占。”



“可心、武骏、唐安辰都来了，张琦家里人在中州的, 就没来了, 让我们给你捎个好，说有空就来看我们。”



“队长还挑了几个异能者队员，很是靠谱的心腹队员，之前你没见过，应该找时间培训后才给您引荐的。”



周耘笑着道：“你们一到，他就很忙。”



江容谦解释：“太多事情要安排了，特战队百人突击队里头，来了一半, 剩下的都留在中州了，其实工作交接很仓促。中州那边难免容易出现防守薄弱的地方。队长那么负责的人, 自然不放心, 所以不停地安排确认。”



“除了中州那边的事情还放不下, 这边新的地方新的规矩，营区建设规划、物资准备和运输、军事驻地的进出管理、周边安全防范和内部巡逻排班，训练计划、生活管理、武器装备管理……每一样都要他亲自过目。”



“还有这次从中州带了五千多个居民过来，也要提前安排好食宿。”



“我们是飞机过来，先头部队，不提前做好准备，等大部队一到，就要措手不及了。”



周耘：“不是有你们帮他吗？这些小事也要他管？”他那个公会，自从弄了副会长和四个理事后，他简直真的太舒服了，只需要偶尔在论坛回答点问题就行了。



江容谦笑：“关队历来都是这样的，不管多细的小事，都要自己过目，要求非常严厉的。他一直说细节决定成败，走了九十九步失败了，就等于零。”



周耘：“……”



江容谦解释着：“军纪如山，一点小错误，上了战场可能就是败于此。”



周耘道：“知道了，千里之堤毁于蚁穴。”但是，也太累了吧。



江容谦道：“队长就这样，对自己也一样严格要求，所以大家都服他。”



周耘小声问：“你们那天多少人跟着他去围叶将军的宅子，真都不要命了？”



江容谦嘿嘿笑着：“队长下了军令，不许对外透露那天的细节。还特别和我们几个特战队员都交代了，尤其是对您，一个字都不许说。”



周耘：“……”



江容谦道：“周医生想要知道，直接问关队啊。”



周耘摸了摸鼻子：“算了。”



======



百忙之中，关远峰带着江容谦、董可心抽空去了次涅槃山庄和天狼开了个恳谈会，出乎意料的是，三阶以上有星阶的几乎全留下来了，低阶的一部分惦记着家里人，要回去，关远峰也一样安排了直升机。



送之前关远峰单独给叶聿卿打了个电话，说了天狼小队的处置情况：“愿意回去的人，我给了他们直升机，他们自己回去。你叮嘱下去，不要击落了误伤了你自己人，我不负责。”



叶聿卿有些意外：“多谢，我以为他们都死了，都发放了抚恤金。”



关远峰：“……”



叶聿卿心平气和和他说话：“归墟城听说建设进度得还不错？要不要我派些人手过去帮你建设？”



关远峰一口拒绝：“不用。”



叶聿卿笑了声：“我还欠你个人情，派人援助可以的。”



关远峰道：“要还人情可以，拿油气来换。每年供应个二十万吨就行。”



叶聿卿：“……好吧，青鸟药业的药还不错，不如交换好了。”



关远峰道：“不是说还人情？”



叶聿卿：“人情归人情，生意是生意。石油是基地的，不是我个人的，兄弟们也是拿了人命保着油田的。”



关远峰嘲他：“二十多个人派出来杀人的时候，怎么没说他们不是你个人的。”



叶聿卿笑：“关远峰，我以为你应该明白，末世人比物贱，你我也一样不过是消耗品。当然，东君不一样，他是有可能制造消耗品的神，你送东君来我这里，我保证归墟城每年二十万油气供应。”



关远峰道：“滚。”



然而第二天一大早，叶聿卿的电话立刻过来了：“那个能够束缚异能者的囚服，给我一万套，我拿五万吨汽油、五万立方气和你换。”



关远峰浓眉紧蹙，刚想骂，一旁正在给关远峰倒豆浆的周耘却已听见了：“答应他。”这东西毫无技术含量，迟早会被推行，他们只是占了个先。



关远峰：“……”



叶聿卿在电话那边听到了，笑了：“东君大气。”



关远峰改口道：“太少了，翻个倍。”



叶聿卿无奈：“老关，你以为是末世前的生产能力？我这里还要防着海上敌人来犯，真没办法。南海不也有油？你想办法恢复生产吧。其他也不是不能谈，青鸟药业的药和你们那边的变异粮种，都可以谈。”



周耘道：“可以，制造要时间的，可以分三批交货，油气也要现货，最好冬天下雪前送到。”



叶聿卿含笑：“答应得这么爽快，看来这东西原料很普通。天狼的俘虏们和我说像是麻制品，让我想想……我听说青鸟药业和静南基地都和漠北城订了大批量的暗影麻，所以原料是暗影麻？”



周耘大言不惭：“这里头还有技术，而且叶将军你现在再去和漠北城谈暗影麻，未必还能拿到这么多这么便宜的货了。漠北现在已经零下二十度了，运输问题很大。”



叶聿卿失笑：“你说得对，行，一言为定。就当给东君赔罪，之前去邀请的兄弟们冒失了，听说伤了东君，我很歉疚。”



周耘：“没事，欢迎你多送点人过来帮我种药。”



叶聿卿笑得很爽朗：“我倒是想送人，老关不要。”



周耘看了眼关远峰，立刻改口：“确实不太好使，还是换成油气吧。真心赔罪，再多给点，我这里新基地，百废待兴，急需能源。”



叶聿卿：“……口气和老关一样一样的。东君开了口，怎么能不支持，变异粮种和变异草药，都可以做订单，我派人和老关这边细谈。”



周耘道：“一言为定。但是丑话说在前头，变异麦种还需要改良，目前培育出来的粮种比较适合我们南方，你还是要组织农业专家对你们那边的土地进行重新培育筛选。”



叶聿卿其实有点纳罕：“我以为东君会把变异粮种秘藏，那个麦种培育不易吧？之前听说黎雄培育的变异莺粟，是无法继续培育繁衍出下一代的。”



周耘随口道：“粮食是能活人的，都末世了，都活下来不好吗？叶将军这么聪明，怎么这道理还要我教你？”



叶聿卿语塞。



周耘挂了电话。



对面的叶聿卿喃喃道：“竟然真的就是为了活人这么简单？”他旁边的凌鼎修道：“变异的粮种谁知道有什么问题，万一他们加了什么慢性毒或者基因药物进去，又或者是那个什么变异莺粟，吃了会被他控制怎么办。”



叶聿卿：“……”



凌鼎修继续道：“那些放回来的俘虏，也要严格审查，说不定就是故意放过来欺骗我们的情报，还不知道真的有没有那能克制异能的囚服呢。不然怎么高阶的一个都没回来，都被扣着了，放回来的都是些小喽啰。”



“这么多油气送过去，太亏了！”



叶聿卿看了眼凌鼎修，深思道：“且不说现阶段能不能做到让粮食能控制人这么玄幻……只说人家坦坦荡荡放人，我们在这里心思阴暗地揣测。人家为了更多人活下来卖变异粮种，我们却拥着油田高价换装备，怎么看我们都更像反派一些。”



凌鼎修：“……”



叶聿卿总结：“你可能活不过三集，我大概能活到大结局。”



===



周耘倒是很高兴：“暗影麻迟早会被大量应用，现在能拿到这么多油气，归墟城冬天能保障了。这笔生意赚大了。”他兴致勃勃给朱篆打电话，让他抓紧先做出三千套暗影麻囚服。



关远峰道：“我以为你会讨厌他。”他拿起已经凉了的豆浆杯，放回微波炉去热。



周耘满不在意：“咱们现在是有个基地要养活呢，马上就冬天了，个人恩怨放一边吧——也谈不上什么个人恩怨，利益冲突罢了，道不同。”



而且还派了人来给他练练手，看到了异能使用人外有人天外有天，不过这可不能和关远峰说，他肯定又要啰嗦。



他转移话题：“长远看，终究还是得自己解决能源问题。”



关远峰简单道：“和宫城主商议着，是有打算重启南海这边的海上油田。”



周耘知道这也不是一时就能完成的事，问他：“你这几天都好忙，今天要忙什么？”



三十楼的窗外，天气明朗，而这样的好天气是台风后最后的一段平静时光，以去年的情况看来，很快就会直接进入冬季。



他们需要尽快安置完所有的居民和新基地，这是归墟城的第一场大考。



虽然他还是很自信没问题的。



关远峰道：“中州基地来的驻军和第一批居民马上就要到了，我安排人清扫所有的居民区的变异野兽、变异植物和丧尸。组织全面消毒，检查饮水、水电设施，给居民区的围墙也都给完善了，还有居民区巡防要安排。”



周耘点头：“难怪这几天想看到你都难。”



关远峰笑：“你不是陪老师？”



周耘：“老师才不用我陪，他闲了就和道长大师们聊天，平时一见我就催问我论文进度……我也有点怕见他。”



关远峰将微波炉里热好的豆浆拿出来给他：“那你抓紧写论文不行吗？三十楼又没人来吵你。”



周耘抱怨：“忙啊，和祁医生在安排医疗基地的事，我们选了第一医院为总的医院基地。以前第三医院被我们刮得太干净了。”



关远峰有些心疼：“我不是让小江把军医都派过去给你了吗？要不我出面，找北溟城抽点人过来。宫城主会同意的。”



周耘道：“不必了，等新来的人到了问题应该就不大了。”



关远峰道：“我听小江说你在医院都是真名出现，有点担心。”



周耘满不在乎：“他们又不知道我是东君。而且……”他看了眼关远峰：“你不是已经派了人在我身边？”



关远峰笑了。



周耘道：“我可是五阶。”



关远峰顺口揶揄：“嗯，被偷袭差点穿了心脏的五阶。”



周耘：“……”黑历史过不去了。



他利落转移话题：“说到这个，昨天我为魏安国做检测的时候，他说末世了，还是希望能装回他原来的武器义肢，说已经习惯了。”



关远峰道：“随他吧。”



周耘道：“他看起来好像对你很信服。”



关远峰并不在意：“信服我的人很多。”



周耘：“……”



关远峰转眼看他，忍不住笑：“不信吗？”



周耘也笑了：“关大将军威风凛凛，四海归心。”



两人正笑着说话，关远峰手机振动了，他拿了手机起来接了，脸上神情又恢复了一贯的严肃冷峻：“可以。行，注意安全。”



周耘也已习惯他这在自己跟前更像个人，一到了外边成为“关大队长”、“关将军”的时候不苟言笑的样子。自己随手收拾了早餐的餐碟放入洗碗机里，自己进了书房里，真的开始打开电脑，打算今天好歹写个文献综述，省得老师天天催。



关远峰接完电话，看周耘已坐在书房电脑里全神贯注，也不打扰他，静悄悄一个人离开了。



======



有了土系的贪狼和唐安辰的加入，加上新增天狼小队木系异能的加入，建设进度大大加快，变异仙人掌城墙很快合围了。



而合围的第二天，第一批从中州赶过来的驻军和群众也到了。



在漫长而枯燥的长途跋涉中，大巴车和军用运输卡车、军车等组成了长长的车队，缓缓行驶在南方的公路上。



自从进入了南方，处处都是青山，连绵不断，层叠起伏，从车窗外看出去，很是让人振奋。刚开始看到的时候还觉得新鲜，但日日一样的风景，漫长的旅途，加上时不时遇上变异丧尸、变异兽潮的紧张，很快消磨掉了这些新鲜感。



太过漫长的长途迁移，对未来生活的焦虑和犹豫，对自己决定的怀疑，令从中州赶过来的普通居民们开始感觉到了心情低落。



车轮与地面摩擦产生的枯燥的声音，绵绵不绝千篇一律的车窗外的青山，漫长的一直没有到终点的公路，车内，旅人们昏昏欲睡，脸上都写满了旅途的疲惫、麻木。



最先发现特别之处的是孩童。



一个五岁女童的声音在车厢内特别清脆：“妈妈，那是童话城堡吗？”



女童的母亲不以为意，只以为是路过的末世前的儿童娱乐设施，但当她同样看出车窗外的时候，眼睛也睁大了。



一幕令人难以置信的景象突然闯入了大家的视野。



远处的地平线上，一座深绿色的城墙赫然矗立，瞬间打破了旅途的沉寂。



归墟城，它仿佛是从梦境中破土而出，矗立在天际之下，无数巨大的仙人柱紧密相依，挺拔如剑，直指苍穹。

--------------------




末日酒馆
==================

中州论坛上, 数张仙人掌城墙、城门的照片很快被人放了出来。



开始人们只是随便点进去看看热闹：“变异仙人掌？好家伙，这么大，这是在哪里？”



“国内也能有这么大的变异仙人柱？”



“这好像是人为栽种的吧。”



“这是照片还是智能生成的。人为催生这样大的变异仙人柱, 做城墙, 这得花多少时间？！”



“等等，你们看到没，‘归墟’，这是那个归墟城？”



“哪个归墟城？”



“这才过去二十多天呢, 就忘了？东君那个归墟城。”



“霍！木系异能这么牛了？这是人工催生的变异仙人掌？”



很快发图的帖主回了：“千里跋涉而来，发现不虚此行, 晚点网络好了，再发海量图。现在还在报到安置中, 不得不说，比之前想象的好太多了。至少末世了, 还能住在这样神奇的城市里, 只能说，没白来一次人间。”



很快陆陆续续有一些到了地方的人也开始发帖。



各种各样仙人掌城墙的细节照片发满了论坛。



庞大难以合拢的仙人株深翠茎身上尖利锋锐的长刺，刺丛中硕大如盘的花朵，花瓣犹如丝绸一样轻薄，凑近仿佛还能闻到香味。



仙人掌茎叶繁盛，蜿蜒簇拥着深色城门实木匾，“归墟”两个字遒劲有力。



令人震撼的从平地上拔地而起的绿色巨柱，高耸矗立, 气势森然，像无数顶天立地的绿色巨人, 而它们延绵连接成为长长看不到尽头的巍峨城墙, 如同巨龙。



深绿色的仙人柱组成的城墙向远处伸展, 在视线的尽头融入了万里晴空，背景是蓝得透明的琉璃天穹、悠远延绵的远山。



照片上还有城门为居民检测体温和丧尸病毒的驻军防卫队。商业街上简单的“基建现场指挥部”的场景，排成长队的报到居民，负责报到的俯首认真登记的服务人员，报到注意事项和流程的简洁明了公告白板。



还有人分享了领取的盒饭的细节，盒饭是标准的一个煎蛋、一份豆芽、一份青菜，酸菜咸鱼，几片香肠和白饭，汤是紫菜蛋花汤。



有人拍了居民安置区，整洁的楼房公寓小区，道路明显清扫过，花坛里的花草修剪得整整齐齐，花坛边洒着防止毒蛇虫蚁的硫磺粉，排水道里撒着消毒的石灰粉。



公寓内部也是干净整洁的，配备了基本的床、衣柜、桌子的家具。按每户人头安排了套房，基本一户一套，单人的则有单人的小套间宿舍，房里都配备了电话座机。



居民区有统一集中的食堂、社区医疗点、小卖部、网吧、健身娱乐场所、图书自习室。



因天然气供应还有困难，居民区暂时都是先集中用餐，刚刚抵达的基地居民有三天的时间缓冲，没有晶核的可以暂时先用免费的救济餐盒。家庭有婴儿的，也有免费奶粉供应。



终于有人发现：“这么多人发帖，难道上网流量免费？”



很快有人回复：“确实手机能直接联网，居民区有公共网络，提供公用密码。也有网吧，可以免费限时使用电脑。”



有人羡慕了，但是也有人道：“归墟城才多少人，满打满算恐怕都没有五万人，依靠以前原有的丹林市的数据中心和服务器，肯定能提供免费流量了。和中州基地这种几十万人的基地不一样了。”



“免费上网，免费提供住宿和食物，这就是存心让他们上网发帖宣传归墟城的啊。”



“果然宣传有一手。我看到还有第二批，我家里还有好几个亲戚，我回去劝说他们去归墟城，比求亲靠友的好。”



“别说，看到这样巨大的变异仙人掌城墙，我也还真的想去现场看看。可惜不是末世前了，去一次不容易。”



“异能者可以吧。”



“异能者是天龙人，哪里会来混我们这种论坛。都在各大公会、异能者学会论坛混着呢。”



====



指挥部宽敞的临时办公室里。



朱篆满意地搜看着这些论坛的发帖：“还是我这招厉害吧，看看，免费的宣传。基地的交流论坛也开始陆续有居民注册发帖了。”



在驻军和第一批居民到达前，朱篆和秦暮就商量着，在云顶山苑下的商业步行街上借着商业广场和附近商铺设了个基建现场指挥部。挑了个商场办公室设为总指挥与办公区，利用原本就有的办公场所和设备，作为整个指挥部核心管理区域，负责总体协调。



他们在沿街商铺外搭建了大棚，放了几张办公桌，让新到的居民报到，登记注册，分配临时住宿区，然后安排人员引导着上了公交车到对应的住宿区。



报到注册区单独设立了公告区和任务分配领取区，放了好几张白板，写了注意事项和任务清单，挂了个投影板，随时更新任务目前的状态。居民安置下来后，就可以在这里报名领取工作任务单、确认任务详情。



商业街上还挑了原本大型的饭店作为临时厨房和简易餐厅，配备了休息区，配备座椅、遮阳伞、帐篷、饮水机等等，参与工作的人员能够在这里领取工作盒饭和免费汤。



此外就在商铺附近挑了物资与设备存储区，施工协调指挥中心，安全教育与培训区、紧急救援与医疗区、通讯技术服务区等等，在现有的人员和军方这边的人员统筹安排着分了工作组，把所有的工作给井井有条地安置起来了。



秦晟笑道：“可算五千多个人都安置完了，明天开始应该陆续就会来领取工作任务了。”



秦暮却有些不乐观摇了摇头：“他们已经录入数据完毕了，你看一下就知道了。三分之二都是需要照顾的老人小孩，有长期基础病的、残障人士、孕妇等人群也不在少数，能够承担重体力的基建劳动力和基地户外工作的没多少人。现在我们不仅仅基建，制药厂、服装厂、酒厂、养蚕厂都继续急需工作人员，都是要倒班的。”



“只看今天报名接任务的，就寥寥可数，估计还在观望。”



“而且，今天这宣传一出去，附近的其他基地过不下去的弱势群体，肯定都会想法子来归墟城。而别的基地一定会安排车辆和护卫人员，护送过来，毕竟冬天前，能分流掉这些人口，能大大减轻食物压力。”



“而对于我们来说，这些压力就会转嫁到我们身上了。”



心海大师慢悠悠道：“异能者也几乎都没有，也不奇怪，其他基地异能者是免税的，没必要来——不过论坛上已经有不少附近基地的异能者结伴组队，想要来归墟城旅游了。”



秦暮道：“那就得多弄几个景点了，大师和道长的寺庙和道观筹备得怎么样了？”



心海大师道：“本来就有现成的寺庙了，关键是……没有和尚和道士，我看过了，这一批来的，也没有和尚、道士……想来末世艰难，就算之前是的，也还俗了。”



朱篆笑道：“慢慢来了，技术人员还是不少的，尤其是五十五岁以上的老年人里，不少都有专业技术工作经历，对未来是有好处的。”



江容谦也正在对面和董可心讨论着，抬眼笑道：“不要紧，驻军都是年轻劳动力。其实城墙合围后，剩下的工作都不算急了，全力准备过冬就行了。”



秦暮道：“驻军主要还是先保障自给自足，居民区这边也要尽力进入良性循环才好。”



“现在官方插手帮忙太多，将来人多了，顾不上，就会反过来埋怨基地官方了。”



周耘在一旁原本专心致志在写着论文，此刻听到说道：“优先搭建蔬菜大棚和作物大棚——按人口分配到每一户去，不搞大锅饭。每个大棚安排专业技术人员指导，并且请木系公会成员定期过来施展繁荣术。”



“把大棚的地分给他们，把变异的麦种、变异葛根、变异南瓜这几样种苗优先发放给他们。有这几样容易种的东西，就饿不死人了，其他蔬菜种子他们自己认领。”



“不喜欢种植的，可以领取养殖任务，把任务拆分开来，一只羊，十只鸡苗、鸭苗，都可以。”



“等下雪后，再针对性发放一些御寒的棉被、棉衣。”



“这样基地已经做了兜底，衣食住宿都已经最低保障了，在基地里的安全也有了保障，基本的医疗也提供了，剩下的就需要他们自己去挣了。”



他正说着话，忽然听到外边传来了钢琴的声音。



他一愣，秦晟摩拳擦掌：“沈澜的酒馆开张了，这是在露天演出招徕顾客做宣传呢。我也约了我的乐队今天过来暖场的！我先走了！”



他说完起身，把一旁挂着的吉他拿走，快步跑了出去。



周耘：“……”



钢琴声娓娓弹来，宛如阳光下的流水，穿透阴霾，拨动人心。



周耘走出来，看到“末日酒馆”果然已营业，两层的宽敞店面，店铺前搭了个简易的舞台。



沈澜正在一侧角落的钢琴垂眸弹着钢琴，他穿着款式简洁的灰色衬衣，气质优雅里带着点忧郁神秘，很是吸引路人的目光。



新来的居民不少刚吃过盒饭，正在基地里闲逛熟悉周边环境的，听到音乐声渐渐靠拢过来。



周耘看也没什么事了，便也进了酒馆，里头人不多，有人和他打招呼：“周医生。”



周耘仔细看是魏安国和几个天狼小队的成员坐在了窗边的一组开放包厢里，目光带着点拘谨犹疑，便微笑向他们点了点头。



他们的神情这才放松下来。



华柔过来含笑给他拉椅子：“周医生来这边，这边视野好，能看到台上的演出，也能看马路边的风景。”



周耘坐下，华柔问他：“喝点什么？桃子气泡酒怎么样？又好看又好喝，桃子就是在涅槃山庄那边您种下的桃子。”



她心情好，之前的羞涩也少了些，轻快地和他说话：“心海大师后来才发现那些居然都是变异桃，花了点心思催生了，收了好多熟透的桃子，新鲜得很，配上上好的白葡萄酒和气泡水，口感很好。”



周耘拿了桌面上的酒单，一眼看过去，除了招牌主打的龙舌兰酒，还有各种名贵高档红酒白酒，明白过来那是黎雄和罗弈森的藏品了，忍不住笑：“好，就桃子气泡酒吧。”



华柔兴高采烈过去吧台那里端了一碟斑斓糕和一个果盘过来放在周耘桌面。张光明正在调酒，笑着在吧台问周耘：“周医生要偏甜一点口感的吗？”



周耘本来就是随便点的：“都行，不过你做老师的也会调酒的？”



张光明道：“以前勤工俭学学的，别说我，秦暮经理也很会调酒的，秦晟也会呢。”



周耘：“……”有一种藏龙卧虎的感觉。



夕阳西下，路边的行人聚集过来的越来越多，站在台下看着，也有的人也大着胆子进来，



华柔笑着上前去招徕客人：“今天大酬宾，有自酿的大麦啤酒，每位客人都送一杯。”



客人拿了酒单一看微微咂舌：“店家，你这些酒是真的吗？”



华柔笑道：“保真的，这里头的龙舌兰酒是变异酒，所以贵一些，其他酒品都是陈酿名品。”



有人不满道盯着华柔：“都末世了，还卖这么贵，宰客吗？”



华柔情绪敏感，脸上微微变色，里头吧台的张光明已经捋了袖子走出来，腰粗膀圆，声音洪亮：“我们还有价格比较经济的新酿的新麦啤酒和冰镇果汁气泡酒，一个晶核就能换两杯，味道也很好，客人要不要尝尝。”



一旁坐在包厢雅座的破军忽然伸出手来掌心上闪着闪电：“兄弟，我劝你，新基地有新基地的规矩，不要看到女孩子就以为好欺负。”



对方看到是异能者，立刻讪讪：“我就是看到这么多这么名贵的酒有点奇怪罢了。”



几个同伴拉着他过去陪笑道：“小王不懂事，对不住对不住，我们来五杯啤酒，就坐外边凉棚就行了，露天风吹着舒服。”



周耘听到他们小声议论：“不是说这次新基地，来的人都是普通人吗？怎么还有异能者。”



“甭管什么人，能在这么好的铺面开酒馆，肯定不是一般人，别惹是生非，小心又被驱逐出去。”



周耘皱起眉，看来这一批新来基地的居民，除了劳动力少以外，好逸恶劳的人恐怕也不少，还得想法子震慑一二，不能养成吃福利游手好闲的习惯。



正想着，舞台上忽然鼓声响起，清脆而有力，鼓点如同心跳，渐渐加速，整个现场瞬间被唤起了热情，台下观众越来越多，孩子们也聚集了过来，欢呼大叫着。



一队活力四射的乐队成员跃上了舞台，秦晟身穿奇奇怪怪的破洞长裤和工装背心，裸露的强健有力的手臂上不知道是画的还是纹身贴，弄了个大花臂，身上还叠戴着银光闪烁摇摇晃晃的各种链子、银环。



衣品惨不忍睹，但是脸长得实在太帅，当然，整个乐队成员都是这种打扮，好几个披头散发的少年，贝斯手是个女孩子画着浓厚的眼妆，贴着闪闪发光的亮片，手臂长腿圆滚滚结实修长，青春活力无敌。



下边激情的年轻人们的欢呼声高了起来，一波一波地燃起了热情。



秦晟大声道：“观众朋友们！欢迎大家来到梦幻与梦想之城，归墟城！”



“我们舵手乐章乐队，今晚为大家献上灵魂与音符的盛宴！”



“下面，我们给大家带来一首《狂浪》！”



激昂澎湃的鼓点再次响起，如同狂风巨浪席卷而来，秦晟指尖在吉他上飞舞，身体随着音乐摇摆，狂野奔放，英俊的面孔分外耀眼。



人群很快被这种年轻的活力和热情澎湃的鼓点给感染了，所有人都高叫着随着音乐的节奏摇摆，掌声、欢呼声此起彼伏。



周耘在下边忍不住笑容，前世哪怕秦晟话一直很多，但也绝对没有这样毫无阴影的笑容，无拘无束的歌声。



手机忽然震动着，他看到是关远峰，接了电话：“关哥。”



关远峰已经在电话里听到背景音乐：“人呢？不是说你今天在指挥部这边，我顺路过来接你回去。”



周耘笑：“沈澜的酒馆新开张呢，我在对面店里，你过来吧。”



很快他看着酒馆落地玻璃窗外，漫天晚霞里，关远峰穿过热情摇摆的人群向酒馆走了过来，穿着迷彩服高高的个子格外醒目。



他一进了酒馆，里头天狼小队的人已经不由自主地全都站了起来。



如果说周耘进酒馆的时候他们是拘谨不安的状态，关远峰一进来，他们似乎立刻进入了紧张待命状态。



关远峰看到他们，挥手示意：“无事，我接人。”



他目光锐利在酒馆里扫了一圈，才坐到了周耘桌前，华柔小心翼翼端了杯冰水过来放在关远峰面前，小声问：“关队要喝点什么？和周医生一样吗？”



关远峰看了下周耘面前粉红色的气泡酒已经喝到了底，摇了摇头：“喝水就行，你忙你的。”



华柔走开，关远峰才和周耘说话：“没吃晚餐吧？怎么就喝酒？现在喝了酒吃了点心，晚餐吃得就少了吧。”



周耘笑道：“没事的。”



关远峰又问：“彗星呢？”



周耘道：“今天在指挥部都是杂事，带着它，它肯定要嫌无聊，我把他留在山苑陪老师了。”



关远峰点头：“回去没？车子停在对面指挥部停车场那边。”



周耘起身：“好。我回办公室收一下电脑。”



两人肩并着肩走出去。



华柔看着他们背影，才小声和张光明说：“关队和周医生感情真好啊。”

--------------------




前世今生
==================

果然不出所料, 很快各大基地都派了车辆，将有意向到归墟城的居民都护送了过来，和中州基地的差不多, 来的多是一户一户人家过来, 老人孩子多的家庭，在原基地本就生活困难，这才考虑来这边得到基本福利保障。



归墟基地也全都照单全收了，只要有前一个基地开具的无犯罪证明, 全都收下安置。



就连任跃飞都打电话过来：“你们真的撑得住？我这边市政厅都接到了想要报名去归墟城的申请，离得又近, 都希望我们官方派车护送。”



关远峰道：“可以，都送过来吧。”



任跃飞道：“你还真是和当初老谭一样, 当初我听说中州也是顶着压力无条件接受难民和幸存者。说起来简单，做起来真的难。你想好, 食物、能源、卫生、治安、舆情管理都是大问题, 如果有疫病，那更是不得了。你们很明显管理人手是不够的。”



“我知道你们有能力，能打丧尸打变异兽，也知道周医生能保证粮食，但是管理不是这么简单的事儿，人是天底下最复杂的人。网上那些夸的我都看到了，但是信不信你们只要有一点儿没做好的，一样也能发网上讨伐, 那是双刃剑。”



“各基地都控制上网，严控舆论, 都是有各方面考虑的。”



“你看叶聿卿那边, 整个临东基地完全军事化管理, 就是个大军营，规则严明，他这人虽然讨厌，但管理是有一手的。”



关远峰点头：“多谢提醒。我们有个警察人才，有经验的。”



“他们现在在弄居民自治，整个居民区分了几个组，安排了年高有德的老年人、有管理经验的人员来做日常管理工作。军方负责巡防和治安，目前人口不算多，还能应付。少数滋事、偷盗的，都已经送去强制劳动了。”



任跃飞道：“好，你有数就行，发动居民自治力量也是个办法，慢慢筛选有管理经验的人才吧。”



关远峰应了挂了。



走出来看到周耘正在收拾背包，问他：“你今天还是去指挥部？”



周耘道：“不，去医院，那边的医疗人员陆续报到了，祁医生一个人有些忙不过来，我过去看看帮帮忙。”



关远峰道：“医护人员够不够？”



周耘道：“还好，随队过来的军医是主力，北溟城的袁院长那边也有一部分医疗人员支援，这次来的居民也有一些医疗从业人员和医护人员，我们正打算做个筛选。”



“另外再选拔一批愿意从事医护工作的人员去那边做个短期培训，做一些简单的伤口护理、输液、生命体征监测、给药换药、吸痰导尿之类医护工作可以的。”



周耘还是比较乐观的：“紧急外伤，我们有张光明、华柔，还有天狼小队两个光明系异能，木系异能作为主力救护支援的。现在来的基本也多是慢性病，问题不大。疑难杂症重症还有姚老师坐镇呢。”



关远峰点了点头，知道其实周耘的医术也很高明，无论是紧急外伤还是传统医学方面，他只说姚老师，其实是谦虚。但正因为如此，他担心周耘太忙了。



周耘看他微微蹙眉，反过来宽慰他：“刚开始，困难一点，等一切都上了正轨，会开始有人才主动过来的。”



关远峰靠近他，看到他神采奕奕，目光带着笑，这些天，各基地的自愿加入归墟城的居民一批一批的加入，按原计划是要全部做一次体检的，但人手不足。



他很忙，但他不应该这么忙。



他应该悠悠闲闲地坐在湖边，和彗星一起钓鱼，打算今天做什么饭，在书架上挑一本书看，写最喜欢的诗词，然后找一张光碟看电影或者听音乐。



虽然周耘并没有说过，而且每天也是工作填满了每一个行程，充实而忙碌，愉悦开心，仿佛十分满足。



但是不知道为什么，他就是知道，周耘喜欢的并不是这样不停和人来往的日子。他更专注于向内，他享受一个人的生活，其他人对他是一种打扰，而世间大部分俗事也确实没有意义。



他已经强大到了这个地步，完全可以一个人独善其身，过自己喜欢的日子。



周耘并没有注意到他忽然陷入的失落的情绪里，收拾好背包看了眼时间：“我先走了，你今天是要出城吧？你带上彗星吧，我在医院带彗星不方便。”



关远峰今天是要出城巡视城外的驻军营地，听到只是点了点头，看周耘轻快敏捷如同一场风一般出去。



关远峰则陷入了不可解的迷思中，直到他下楼进入了车里，车子开出云顶山苑，前车的董可心转头问他：“三楚基地那边的骆将军明天到，提前问了我，想要拜望东君。您看怎么答复？”



关远峰顺口道：“随便找个借口推了。”



董可心回道：“好。”



关远峰却忽然回过神来：“等等……要不，你还是问问周耘的意见。”



董可心笑了：“不是您的意思，他怎么可能见这些人？”



关远峰呆住了，董可心转头看他神情严峻，也愣了下：“我不是说不尊重周医生的意见，我的意思是，周医生很明显都是为了关队您，才耐着性子见这些人。现在你都说没必要见了，他怎么可能还见。就算问了他肯定也是说由你定的。”



关远峰沉默了一会儿：“都是为了我……”



董可心笑了：“那当然了。就连姚老师很明显也是的，都是不爱见外人的，只有少数他们认可的人才能接近的那种。就是那种搞学术搞研究的那种气质，不耐烦社交吧。社交很浪费时间的，他们那些东西，需要很专注的吧。”



“而且，”董可心笑了：“周医生很明显的就是那种很聪明的人，和我们说话其实是向下兼容吧，看得出已经很尽量低就我们了，但是也能看得出不耐烦来的。”



“他一不耐烦，就会走神。我听秦暮、朱篆他们都说，和周医生说事，要简明扼要尽快说要点。只有关队你和周医生说话，他才会一直专心听着的。所以见一个陌生人，不是您说要见，他肯定不会浪费时间的。”



关远峰道：“他不是走神，是他思考得比一般人快和远，所以是你们没跟上他的思维。”



董可心道：“原来是这样吗？”



关远峰道：“就是这样的，他的思维比一般人活跃敏捷，对未知的领域他又很好奇会迅速不停地去探寻，所以他们会给人一种兴趣很宽泛，知识面很广的感觉。”



董可心想了想：“这么说确实是这样，还是关队更了解周医生。”她又笑：“我们都有这种感觉，如果不是认识关队您，平时肯定连接近周医生说话的机会都不会有的。”



关远峰却陷入了沉思。



董可心看关远峰心里似乎有什么心事，或者有什么重要的事情考虑，也不敢再打扰他。



直到去看了城外的驻军军营，驻军军营就是靠着南山药圃附近，江容谦已经提前过来安排部署，带着几位军官过来汇报选址的情况。



江容谦带着关远峰上了附近的山坡上指点着：“考虑到演习训练的需要，这一大片更合适，有山有水适合日常演习练习，有平原可以设置靶场。”



“从交通上说，也可以很快和归墟城回援呼应，又能够顺便守卫这边的南山药圃。”



“农场方面可以和南山药圃这边共享一部分。”



“营房的修建和防御工事，都可以慢慢来，驻军过来，朱篆说了，可以拨出原本监狱农场茶山这一片制茶的工坊来给我们先住着作为营房。现在天气极端，户外的茶叶基本都死光了，现在也荒废了。”



“这边山上修建通讯铁塔，保障通信。”



“物资和武器，可以先放南山药圃那边，有现成专用的武器库，可以先存放着。”



“所以整个冬季任务，可以先修建车库、营房、训练场地为主。城墙方面，周医生说了他可以也为我们安排仙人掌围墙。”



江容谦看着关远峰一直沉默，心里忐忑，只能硬着头皮继续说完后，看关远峰拧着眉，董可心替他说情：“我们没说的，是周医生自己主动提出来的，他听朱篆说了我们这边要建营地，主动提出来让我们尽快定了围墙线，他来安排仙人掌围墙。”



关远峰仿佛回过神来：“没事，我知道了。按他说的做吧。”



江容谦怔住了，按周医生说的啥？周医生只说了尽快定了围墙线……那自己之前说那一堆呢？



董可心已经笑着替他补充：“关队的意思是刚才那些打算也都同意了吧？”



关远峰道：“可以。”



他又走了一会儿，才问董可心和江容谦：“之前我把城主令落在东君名下，你们说觉得周耘不一定会喜欢站在台前。”



董可心笑道：“只是一点猜测，我们也不是很了解周医生。”



关远峰道：“我没说完。”



董可心连忙闭嘴表示静听，关远峰道：“但是他那天接过城主令很高兴，非常高兴，我从来没见过他那么高兴。”



那是一点杂质都没有掺杂的愉悦高兴，两眼仿佛被点亮一样，看着他就像是得到了什么最珍贵的礼物。



他很确定他是真正的喜悦。



他看向了江容谦和董可心，他们两人都看着他，仿佛还在等他说下去。



关远峰：“……”忽然不想再继续这个话题了——他们都不懂周耘。



他转身往车上走去了：“回去了。”



===



归墟城医疗中心。



周耘大步走回自己诊室，就碰到祁书红，她笑着道：“周医生来了，正好姚老师找你呢。”



周耘一愣：“什么事。”



祁书红道：“好像是姚老以前的一个学生，这次也全家过来了，大概知道姚老每周来一次开诊，专门带了儿子过来，说是想求姚老收他儿子为学生。据说末世前也读的医学本科的，没读完末世就来了。”



周耘道：“哦，那我过去看看。”



祁书红笑道：“我看姚老师是碍于面子，其实压根不记得对方是谁了。他老人家桃李满天下的，估计不是很优秀的学生他也记不住吧。”



周耘没放在心上：“老师确实学生比较多，他没有当面拒绝，可能是觉得我们这里缺医护人员，所以不想回绝了让我们为难，我去替他挡一挡就好了。”



周耘进了诊室，果然看到姚老师坐在一侧，一个中年男子带着个年轻人坐在对面满脸殷勤笑着说话。



周耘进去，一眼便看到了那个年轻人，微觉诧异，原来是他？怎么会是他？他不是应该在中州，和自己再无交集吗？又忽然有些恍然，原来自己改变了那么多人的命运轨迹。



看到自己前世悉心教导的得意门生站在那里微笑，和以前一样，斯文乖顺，认真负责，做数据又快又好，结果最后插自己最狠的一刀。他有一种时空交错之感，一时感觉到自己仿佛身在梦中。



姚焕看到他盯着那年轻人发呆，轻轻咳嗽了声：“周耘，这是易金超，也算是你校友了，以前他读本科的时候我教过他一学期。现在他儿子也学医的，叫易谦，很年轻，才十九岁，恰好也来了归墟基地这边。我刚才问了下，挺机灵的，会来事，基本功也还算扎实。”



周耘对着易金超、易谦点了点头，看姚焕桌子上的茶杯的水已不热了，拿了热水瓶起来替他添了点热水。



易金超满脸笑容：“原来是小师弟啊，我说老师身边不能没有人服侍呢，原来是小师弟在服侍，晚上我做东，请老师和师弟吃个饭吧？”



姚焕摆手：“年纪大了，你们新到这里，肯定手头也拮据，不必麻烦了。”



易金超笑道：“拜师宴总要摆过，认认师门……”



姚焕摇头：“不用了，我年事已高，现在又是末世了，精力不足，带不了学生了。小易还这么年轻，学的也不是传统医学，也没必要来赶我这冷灶头。周耘现在青出于蓝而胜于蓝，比我强多了，我特意叫周耘来，就是让周耘带带你们。”



易金超脸上有些失望，勉强笑道：“老师谦虚了。现在医学界，谁不知道青鸟制药这边高薪请了您过来做顾问，就连宫城主的癌症，也是老师您治好的。世界不一样了，变异草药崛起，传统医学也是大热门了。小易能和您学上几招，哪怕是针灸学一学，将来也能立足了。老师看在学生一片诚心上……”



姚焕道：“只是想立足？”



易谦在一旁已经敏捷道：“做父母的自然是希望儿女们平安能在末世立足，有安身之所就行。从我这边，当然是希望能够在变异草药这新兴的知识领域研究。这是人类的新的时代，新的发展，我们作为研究人员，能够生长在这个时代，拓展人类知识的边界，在现有知识体系的基础上，去发现新的科学原理，探寻人类异能的新课题，推动人类的命运发展，而且实现自己的个人价值，这让人一想，就热血沸腾，还请姚老师能够给末学后进一个跟着学习的机会。”



姚焕含笑点头看向周耘：“我还说，如果你们只是想立足，那连周耘都用不上，你们就在基地医院这里安生做医护人员，安身立命是不难的。”



他点了点周耘：“周耘现在比我优秀，小易，你如果能在周耘身上学个几招，足够了，不说什么为了全人类，先从为了归墟城开始吧。而且他还没收徒，你努力吧。我说了可不算，他的要求恐怕比我高。”



周耘笑了：“老师别打趣我，收徒得两厢情愿，老师既然有命，我带带就是了，现在也确实缺人手。”他看向易谦：“不过中州基地那边，一样对医护人员、研究人员很重视的，那边还有异能研究所，待遇比我们这偏远地方好多了，怎么反而来归墟了？”



易金超脸色变了变：“还是小易的导师出了事，牵连到了……中州那边太复杂太乱了，我们只是想过自己的日子。”



周耘看向易谦，易谦脸上掠过了一丝难堪困窘：“中州那边静心钻研的人不多，都是在争权夺利，我也是听父亲说以前和姚老学习过，又听说归墟城和北溟很近，还有军队护送，不如借此机会过来投奔姚老，安心搞研究。”



“之前在中州那边，其实我们也上门求见过姚老的，但是当时窦教授说，姚老身体不适，需要静养，不见外人。”



这话却是很投姚焕的胃口，他笑着点头：“这话我爱听！中州那边异能研究所都是什么牛鬼蛇神！能搞出来什么研究！还欺世盗名！说起来，也不知道窦志钧现在混成什么样了，他还打着我旗号吗？他偷我的研究资料给异能研究所，已经被我驱逐门墙了。”



易谦脸上有些吃惊：“已经很久没听说窦教授的消息了，我们都以为他是跟着姚老到南方疗养了。所以今天来这里还打听了下，才知道姚老在这边竟然也开设诊室，我们很是惊喜。”



姚焕道：“罢了，总之一朝被蛇咬，十年怕井绳。我是不想再收徒了，小易你自己跟着周耘好好学吧，能学到什么都是你自己的本事，周耘心软，也不是那些藏私的人。”



周耘只是微笑，却没忘了问一句：“小易的导师是谁？”



易谦含糊道：“之前在京城读的大学，末世后跟着老师到了中州，老师也进了异能研究所，一直跟着老师做项目，结果异能研究所勾心斗角，排挤得厉害，现在导师自顾不暇，研究所里头也乱得厉害，我看也不可能安心做研究了，这才决定另寻门路。”



周耘却想了想：“出了事的话……异能研究所那边好像前阵子因为假异能激发疫苗的事，处理了几个研究员。你导师难道是被卷进这事了？你导师难道是吴玉汝？”



姚焕冷笑了声：“是那个假疫苗？好多中州认识的学者，以为那个揭发假疫苗的论文是我写的，都打电话来问我了。”



易谦脸上有些窘迫：“是。大学的时候跟着她做个项目。我只是大一，所以也没能在这个疫苗项目参与太深。”



周耘点了点头：“我听说她其实是背锅的，疫苗项目并不是她经手负责，你来这边，还打算为她讨个公道吗？”



易谦摇头：“那边的学术纷争太复杂了，吴老师有自己亲传的弟子，还是异能者，都在为她奔走，最后也无济于事。我力小言微……”



他看到周耘的脸色似笑非笑，姚焕脸上也漠然，心里一跳，忽然反应过来自己这表态不对，立刻道：“我是这么想着，我得先自己在学术研究上有一席之地，能够争取更大更多的力量，才能为吴老师讨回公道，恢复名誉。”



姚焕神情倒是舒缓了些：“一日为师也是师，吴玉汝我不认识，但是这异能激发疫苗这么大的事，异能研究所怎么好意思撇清？他们不审核的吗？”



易谦道：“是这样的，我们几个师兄都在来回奔走，大声疾呼，但现在联盟政府只是一心想压下这事，倒挑拨得导师门下几个弟子先反目成仇了，乱糟糟的，我们下边的都没法做研究，我这才痛下决心，说服父亲南来投靠老师。”



周耘没说什么，姚焕道：“你虽然年纪轻，但是机灵，也有些眼光，确实是个聪明娃儿。”他看着周耘笑：“不像周耘，傻乎乎的，不会来事儿。”



周耘只是笑：“老师，袁学钢院长那边来电，说有些宫城主的治疗方案想和您讨论讨论，问您有没有空拨冗过去下。”



姚焕起身：“行吧，归墟城这边还靠袁院长大力支持了，我还是过去看看吧，这边你安排好。”



易金超和易谦连忙笑着起身送姚焕，周耘道：“易师兄和小易你们就先跟着祁院长那边帮忙，现在基地的医疗中心才成立，事儿多，我这里手头的研究项目在收尾了，迟点组建课题组了，再找你们。”



易金超和易谦连忙笑着应了。



等看着周耘送姚焕出去了，父子俩才走了出来，易金超满脸遗憾：“嗳，还是又被这个周耘捷足先登了，也不知道哪里冒出来的。之前在中州，也是被那什么窦志钧的死死把着老师身边。”



易谦道：“这也难免的，姚老师现在就是个金字招牌，桃李遍天下的，能黏着谁不黏着。我先和祁院长搞好关系吧。倒是这个周耘，好像之前学术界没听说过啊？是怎么忽然出来的，姚老师看着好像还挺倚重他的。爸你能找以前的校友打听打听不。”



易金超道：“行，我问问以前的老师吧，我毕业太久了，现在末世，老校友没几个了，当初好像也有些同学留校的，我问问。”

--------------------




生日宴会
==================

“现在基地缺医疗卫生工作者, 缺医护人员，所以我想着也不好拒绝他们。”



“人你自己看着，喜欢就收, 不喜欢不收就不收, 不用看我面子。其实早些年，我会挺喜欢这种机灵会来事的娃儿。”



“嘴甜，肯吃苦，交代个什么事利马就办了。琐事俗事, 他们都如鱼得水，办得很快, 很称心。也就乐意指点指点他，给他点资源。”



“看着他们飞黄腾达了, 见面也老师老师亲热地叫。但是问问他们最近做了什么研究啊，有什么著述啊, 都白搭。”



“一张嘴就是某某高官怎么怎么三顾茅庐指定我治疗, 孩子的学校老师怎么怎么反过来讨好他，收了几个徒弟怎么怎么。”



姚焕眯着眼睛，絮叨着：“但是年岁大了，慢慢就发现，还是你这样安安静静做学问，真心喜欢研究，没功利心的学生好，笨笨的好点。”



“人我问了几句, 虽然看着是很伶俐，但我觉得未必让你投缘, 所以我也只说带带。”



“你看着办, 能干点杂活琐事的, 好歹也是名牌大学的医学生，虽然没读完本科，也能打打下手，有项目研究的经验，前一个导师也算名师。”



“我是看你这段日子，没什么时间搞研究，论文就扔在那里了。我知道新基地建起来千头万绪的，虽然那些人都挺能干的，有你参与，他们确实更有凝聚力。”



“但是你那个性，我还不知道吗？从前学生会什么的找你，你都一口拒绝，学校想让你参加什么比赛，你也不愿意参加，说那些于研究无益，浪费时间，找些人分担分担掉那些没意义的杂活吧。”



周耘默默听着，姚焕目光敏锐看着他：“你别说你是为了关队长，我觉得你也不是那种为了那什么爱爱爱的，连研究都不搞了。别搞得老大徒悲伤，像我这么年岁一大把了，天天觉得时间不够用。”



周耘笑了下：“老师，研究没落下的，论文还差点数据支撑，我这几天就写出来。”前世他就是搞研究搞太久了，依赖于将那些俗务交给易谦打理，正因为用得太顺手了，以为隔绝人世抛弃一切俗事可以认认真真搞研究，最后一败涂地。



姚焕知道这个弟子不会随便说写好了，微微放了点心，周耘解释了下：“之前不着急，是因为觉得还没到发表的时候。比如那个试纸。发表出去，我护不住，还会引来别有用心的人，给亲近的人带来灾祸。”



姚焕忽然有些共鸣：“你说得没错，像我就那么个胃病的变异茴香的研究，就那么点小成就，都被人盯上，真是可笑。”



“别看人家怎么怎么吹捧，其实你老师我在那些别有用心的人眼里，就是个八十岁的糟老头，好拿捏得很。”



他看着周耘，有些百感交集：“你小小年纪，确实是比我这糟老头子明敏多了。”看起来很像吃过亏了。



周耘笑。



等心海大师、云隐道长陪着姚焕上了车，去了北溟，周耘转身才和祁书红交代：“看专业和资历，安排在急诊、外科这里帮忙就行。那个小易本科没读完的，你让他跟着实习好了。”



“新到基地居民体检最近压力大，你让他去体检部那里去协助帮忙。”



祁书红知道这是没看上了，笑道：“好，我明白了。”



她又和周耘道：“还有件事儿，云顶山苑现在咱们也住了些人，但大家都忙，也没什么时间认识交流着。”



“正好过几天是赵翼的生日，山苑里江队的女儿，年岁也相仿着。我们想着在下边的末日酒馆二楼的大堂里，举办个生日会，邀请大家聚一聚，交流交流感情。不知道您和关队觉得意下如何。”



周耘点头：“也该聚一聚，你们安排就行了。”



祁书红笑：“沈澜和秦暮商量着，觉得天狼小队那一批，也是很难得的高阶异能者，加上我们这边涅槃战队的，还有老街帮这边都是些年轻人，另外还有木系公会的几个理事，特战队的江队、董姐几位，现在都是基地管理的主力，该聚一聚联谊联谊，多熟悉熟悉。”



周耘道：“我没意见，但关队那边你们还是让江副队多汇报汇报。”



祁书红道：“你都同意了，关队怎么会反对。”



周耘道：“我不反对，但是我不一定有空，老师刚让我抓紧弄论文。”



祁书红知道其实周耘是不爱热闹的，平时公事难以避免，但私下这么多人的聚会，他未必愿意出来，笑道：“好，我转告他们。”



周耘回了云顶山苑，整个人感觉到了今日的社交能量已经全部耗尽，原本回别墅打算菜园子摘点菜煮个面，结果倒在床上，不知不觉睡着了。



迷迷糊糊间，感觉到有人在摸自己额头，他睁开眼睛，看到关远峰在床边低头关切看着他：“你哪里不舒服吗？”



周耘一时竟有点不知道自己身在何处，看着关远峰英俊的五官，懵了好一会儿，才慢慢清醒过来：“没有……就是很久没睡懒觉了，今天事情结束得早，回来了看没人清净，就偷偷睡了个午觉。”



他转眼看了下一旁窗外彩霞漫天，这一觉睡得还挺沉实的。



关远峰仔细打量了一会儿他的神情：“你吃午饭了吗？”他们早餐是在三十楼吃的，晚上回来却见周耘在别墅这边睡着，厨房并没有看到使用过的痕迹。



周耘：“……”



关远峰按了他要起来的肩膀：“你睡，我去给你下个面。累了就在家里多休息几天，不用天天往外跑。”



周耘笑了：“我真没事，今天严格上说什么都没做，难得偷个懒还被你抓到了。”



关远峰神情却并不放松：“我们每次执行了大任务之后，也都要休假，让神经充分放松的。哪怕什么都没做，只是长时间的值守，精神的紧张也是很难熬的。”



“城市建设也不是一天两天的事，你要回到你自己正常的生活节奏来。”



周耘走出来，看关远峰打开冰箱寻找食材，索性坐在沙发上看他煮面：“打个蛋加点肉末就行了，冰箱也有冻虾仁和干贝，扔点进去，不用太复杂。后院菜园子有葱花，最好再放点枸杞叶。”



关远峰有些无语转向他：“这还叫不要太复杂？”



周耘笑起来，关远峰话虽然这么说，还是从厨房门走到了后园，去薅了几根枸杞嫩苗和葱花下来在水里冲着，周耘问他：“彗星呢？”



关远峰道：“外边小区里和赵翼、小江家的闺女玩呢，秦晟带着他们。”



周耘道：“江队女儿叫什么名字？”



关远峰有点卡壳，想了下：“好像小名叫丹丹吧，大名不记得了。”



周耘想起来什么：“今天祁书红说要在末日酒馆那边给赵翼办个生日会，顺便让大家都聚一聚。联络联络感情。”



关远峰道：“应该的，你参加吗？”



周耘道：“不了，我最近要抓紧时间写点论文。”



关远峰又问：“三楚基地的骆少将过几天过来，说是想拜谒东君城主，你要见吗？”本来是明天来，说是临时天气有变化，推迟几天。



周耘一怔：“可以见见。”骆将军是个挺有意思的人，他当年在三楚基地，得了骆将军不少照拂，事后回想起来，可能是关远峰和他打过招呼。



关远峰有些诧异，转头看他，神情很是意外。



周耘看他这样又笑了：“怎么了？”



关远峰道：“如果不想见可以不见的。”



周耘道：“将来都是你手下，见见也好。”



关远峰目光复杂，但没说什么。在他看来，周耘虽然在他面前总是笑着，却有一股无精打采的蔫意。



早晨出去分明还不是这样的。



两人吃了个简单的晚饭，周耘一头就扎入了书房里专心致志写他的论文。



这之后几天，周耘几乎足不出户，干脆回了三十楼，不是在做试验，就是在对着电脑敲字，有时候甚至弄到深夜。



关远峰总觉得有什么不对，但他这边也很忙。



这天他又是出去看了下水库的维护和小型水电站的情况。他们从静南基地和北溟基地、三楚基地调了些水利电力的专家组成了专家组，重新设计修建了一个小型水电站，并且对原本的水库设施进行了重新修整维护，修建的主力都是靠驻军，也要同时做好安保。



回来时路过山脚，听到欢笑声和音乐声，车上江容谦笑了：“是小翼的生日会，他们今天聚一起，刚才发了很多照片在群里，热闹得紧，连姚老都来了。云隐道长还来了段现场道公说唱，笑死，关队要去看看不。”



关远峰道：“你女儿也在吧？去看看吧。”



他却是听到姚老在，想去问问看，是不是给周耘压力太大了，他虽然不懂学术，但是这些也不是几天就能做出来的吧？他看异能研究所那边，一个课题几年十几年的都有，现在也不是从前那么好查资料……



末日酒馆二楼整出了个很大的宴会厅场地，挂满了粉红浅紫的气球和鲜花。



钢琴音乐声徐徐传来，宴会厅里头有人在聊天说笑。



华柔正在宴会厅大门处一边切蛋糕一边正在和秦晟说笑，她今天穿了身鹅黄色的大摆裙，昔日的阴霾已经渐渐远去，她脸上的笑容也比平时轻松多了：“找兵哥哥可以，但是找关队？开什么玩笑，你别乱点鸳鸯谱……关队长是周医生的。”



偏偏华柔说这话的时候，正好一曲弹完，宴会厅恰好莫名处在了一个安静的状态。



华柔这句带着笑意的调侃就显得非常清晰脆亮，宴会厅忽然静了下来，因为关远峰刚好从外边大步走进来，听得清清楚楚。

--------------------




为爱干杯
==================

华柔看到宴会厅里所有人都看向她身后, 原本在赵翼身边的彗星也欢快地奔了过来，慌忙转头，看到正是关远峰那一贯的严肃面容, 唰一下脸胀得通红。



她对面的秦晟连忙替她解围：“关队长和周医生是患难之交啦！哈哈哈, 好得跟一对儿一样。”



他话音一落，屋里更加寂静无声，所有人都更震惊地看着他。坐在沈澜身旁的秦暮惨不忍睹地伸出手掌遮住了脸假装自己不存在。



对面小圆桌旁，原本和云隐道长坐着闲谈的姚焕瞠目结舌, 手里餐叉上刚叉的蛋糕又掉回了蛋糕碟里。他身旁坐着的赵翼有些茫然瞪着眼睛，不理解为什么忽然这么安静。



钢琴声忽然响了起来。



沈澜指尖跳跃, 熟悉的前奏欢快而富有感染力，那是《饮酒歌》标志性的旋律。



一位女士忽然站了出来就着乐声唱起歌来：“让我们高举起欢乐的酒杯, 杯中美酒鲜花盛开……”



她穿着简洁的藏青色衬衫裙，圆脸大眼, 容貌温婉, 嗓音出乎意料的好，歌声高亢而充满激情，轻易点燃了场上的气氛。



场上的人欢快地跟着节奏拍起双掌，为那女士伴奏。



“干杯吧，尽情地享乐！不管是黑夜还是白天！”

“生命就要及时行乐，但是却不能没有爱情！”



在欢乐澎湃的气氛里，董可心笑着岔开话题：“江队，这是嫂夫人吧？听说以前学声乐的, 果然唱得好，之前有听到嫂子有在家里练歌。”



江容谦道：“是啊, 没吵到大家吧。”



董可心道：“没打扰, 都傍晚时候练歌, 还挺好听的。”



一个小女孩手里拿着气球跑了过来：“爸爸！妈妈在唱歌！”



江容谦抱了她起来：“叫关叔叔，董姐姐。这是我女儿江丹。”



关远峰看了眼深深低下头去目光躲闪慌乱困窘的华柔，没说什么，点头回应了下江丹，然后走过姚老这一桌来，云隐道长已经给他让了位置：“关队坐。”



姚焕看着关远峰笑眯眯：“关队怎么一个人过来了？没带周耘过来？”



关远峰道：“难道不是姚老给他布置的论文任务吗？他这几天忙得时常熬夜，晚上不睡，早晨又起不来。”



姚焕道：“哦……这是来兴师问罪来了……”



他旁边的心海大师笑道：“难道不该吗？我看周医生本来就很勤奋了，姚老您何必还给他压担子。”



“现在建新城，忙得很。周医生像个到处救火的队员，一直挺辛苦的，您老也不心疼心疼他。”



姚焕道：“周耘脑子这么聪明，怎么能浪费时间在这些人人都能做的事情上呢。我们目前好几种新药都需要论证，现在还是缺专业人才。我让他多找点人来分担分担杂事。要知道，只有出了科研成果，发布有效新药，有社会效益，才会有源源不绝的科研人才过来，有人才有产业，那这归墟城才真正活了。”



他看了眼关远峰，满眼笑意：“而且，我这学生脾气犟得很，他如果想来，我叫不叫他都会来。他不想来，那肯定就是不想来，论文不过是借口罢了。”



关远峰默默无言，他是觉得周耘不太开心，但这么多人在，他又不想把周耘的细微情绪在外人跟前披露。他想了想：“不是姚老您这边布置的任务的话，我劝他还是注意点作息吧。”



他站了起来：“那姚老我先走了，您慢聊。”



姚焕笑眯眯：“去陪周耘吧。”



关远峰：“……”他拍了拍彗星的头：“你在这里陪小朋友玩。”看江容谦和董可心要跟上来，挥手也命他们留下：“你们留着吧，今天没任务了，我一个人回去。”



他走出宴会厅，感觉到身后仍然有人偷看他，而宴会厅里江容谦的妻子还在热情洋溢地唱：“啊，让我们为爱情干一杯再干一杯。”



他出来自己开车回了山苑上，先去了别墅，果然没看到周耘，他感觉周耘至少三四天没下过楼了。他一旦专注起来也是令人望尘莫及的。



停好车，他直接上了三十楼，一进门就闻到了香味，屋里全是猪脚黄豆汤的香味。



桌上餐碟里放了一个锡纸包，看形状必定是锡纸烤蜜汁排骨，他第一次吃惊为天人后，周耘每次烤都烤半扇肋排。



他进去看了眼，看到周耘仍然在书房里，对着电脑专心致志，晚霞的光透过窗棂照在他侧脸上，目光专注，但还是抬眼看他笑了：“烤了蜜汁排骨，你先吃吧。我快收尾了。”



关远峰坐到了周耘旁边的单人沙发，这是个半旧的墨绿色灯芯绒沙发，周耘平时喜欢在这里看书。



周耘意识到他有话要说，保存了文档抬眼看他：“今天有什么事？不是去看水库的小型水电站吗？”



关远峰的话在咽喉处打了个滚，把一路反复思忖的话斟酌着说了：“今天他们给赵翼过生日。”



周耘点头：“对，你去了？蛋糕是我烤的，放了很多草莓和蓝莓呢，你吃了没？”



关远峰：“我看到了……我意思是，现在年轻人们思想比较活跃。”



他盯着周耘漆黑专注看着他的双眸，犹豫着说：“他们好像误会了我们的关系。”



他含含糊糊：“我倒是不在意名声什么的，但是你……我意思是，要不我找机会澄清一下。”



周耘目光先是茫然诧异，然后转为了明了，嘴角慢慢露出了个笑容，关远峰看着周耘面上的神情变幻着，不知为何心跳加速。



周耘看着他很是坦然：“澄清什么呢？我的性取向确实为男。”



他看着好像呆住的关远峰，微微笑着：“老师也知道我的性取向的。”



他目光看着关远峰，没有说下去。他在等一个答案。



关远峰沉默了很久，一直看着他，好像很吃惊，但是又好像一切有了答案，他喉结上下滚了滚，喉咙发干：“男人和男人之间……怎么恋爱的？”



周耘回得很快：“和男女之间一样。”



他甚至耐心解释：“它降临的时候不讲道理……”



他忽然顿住了，因为关远峰微微俯身，高大的身躯笼罩住了他。他低下头，用嘴唇碰了碰周耘的唇，很轻，好像是在确认什么一样：“是这样吗？”



周耘看着他，嘴唇微微张开，像是被惊呆了。



关远峰嘴角带了点得意，好像取得了战略性的首胜，坐回了沙发上，张嘴刚想要说什么。



周耘目光转深，已起身伸手将他肩膀用力抵在了沙发靠背上，俯身垂首，用更凶狠地态度回吻了他。



这个吻很深，很久，周耘右腿膝盖抵在关远峰腿边的沙发上，从开始的凶猛，渐渐变成了细腻温柔的吻。



关远峰能感觉到周耘的呼吸绵长，近在咫尺。



这个吻带着喜悦，从热情洋溢到渐渐呼吸不继，然后似乎想要撤离。



他伸手按住周耘的肩膀，另外一只手抚上周耘的后脑勺，微微施加了点力气，不允许他撤退。



两人几乎都不能呼吸，好像整个身体都被荷尔蒙控制，脑子里的欲望和各种想法是催化剂，将两人的大脑变成了发酵过的面糊，也不知是谁占了上风，只知道这种拉扯试探和允许太令人沉迷。



关远峰一只手从周耘的脊背滑下，揽过周耘的腰，带了些力道，让他坐到自己腿上。又顺势抚上了他跪在沙发上紧绷的腿面，掌心的热度直接透过薄薄的麻布休闲裤，烫热了周耘的肌肤。



周耘早就被点燃的身体被关远峰掌握了主动权。那干燥带着茧的掌心反复地蹭过身体，就像是被接连不断的一连串的闪电打中，酥麻刺痛带来的热意在肌肤上延绵生出，他疑心关远峰用了异能。



但他反手握紧关远峰的手掌时，炽热有力的掌心里并没有异能使用的迹象。



关远峰手很大，五指收拢，与他十指紧紧交扣，更深更用力地吻他。



他不甘示弱，细细密密去啄吻他的额头、脖子、胸口，浅尝辄止，四处游移点火。



两人也不知何时拥着到了房间里的床上。



契合的身体，柔软的唇，瘦削紧致的腰。关远峰深而细致，孜孜不倦地品尝着，鼻息间满是青涩湿润的莲花香味。



===



半夜关远峰起来将原封不动的锡纸蜜汁排骨重新放回烤炉里头热了十分钟，取出来打开，蜂蜜柠檬的甜香混合肉香，孜然胡椒的香味弥漫着。



他装在碟子里拿进房里，看周耘抱着被子趴着睡着了，肩膀和背都露在被子外边。



他犹豫了一会儿，还是轻轻推了推他：“不是说饿吗？排骨热好了，起来吃点。”



周耘一动不动，睫毛颤了颤，似乎在起来吃东西和睡觉之间微弱挣扎了下，终于还是放弃了陷入了梦乡。



关远峰：“……”五阶大佬看来体力不太行。



秋霜下了，已经有些凉了。他拉起被子将那线条优美的脊背盖好，把他手臂放入被内。有些惊诧自己当了这么久的瞎子，错过了这么多美景。



他又感觉到了饿，于是端着排骨出来，自己在餐桌前吃了迟来的晚餐，还喝了两碗汤，要处理剩下的骨头的时候，他才想起了彗星来。



他拿了手机出来翻看，果然看到短信上江容谦问他，别墅没见到人，彗星他留在姚老那边了。



关远峰回了个好。



董可心则发了次日工作日程给他。



他回了句都推后。



他回了房，餍足地躺下，自然而然将手臂揽到周耘腰上，光滑暖热的触感让他心满意足。



他将对方又往怀里捞了捞更近一些，感受到他的背贴紧自己胸膛，感觉到对方心脏有节奏地跳动，这新奇的感受让他沉迷。



明天，他要陪周耘。

--------------------




金桂飘香
==================

天蒙蒙亮的时候, 周耘醒了。



他一睁开眼，就看到关远峰出色的五官，挺拔剑眉, 而对方手臂还紧紧揽着自己的腰身, 两人肌肤相贴，就像两世夙愿已满，他心满意足。



他一动，发现关远峰身体贴得太紧, 想要起身不惊动他不可能。



果然关远峰睁开了眼睛，看着他：“醒了？昨天的猪脚汤还留了一半在冰箱里, 早晨吃猪脚面吧？”



周耘动了动身子，感觉到那种慵懒放松的感觉仍然存在身体里, 完全不想动：“嗯……不着急，再睡一会儿。”



关远峰看他已经又闭上了眼睛, 睫毛垂下来, 淡色的唇看着分外柔软，他的手指仿佛自己有意识，自然而然地按在了周耘唇上，拇指轻轻揉按那唇珠，心里想着：真奇妙，昨天他们还是朋友，今天他们却已经能够有着如此亲密深入地身体接触。



周耘被他骚扰得没办法，张开嘴轻轻咬了他手指一口, 闭着眼睛伸手握住他手腕，嘴角带着笑：“别闹, 我再睡一会儿, 昨晚闹一晚了, 你不累吗？”



关远峰却只看到他柔软湿润的舌尖在齿缝中一闪，心里浮想联翩，不由自主回味起昨夜许多一闪而过的情景，手也从善如流向下落到他腰上，将他又往自己这边搂了搂，还真也躺着没再骚扰了，但却目光灼灼盯着周耘脸上。



周耘睁开眼睛，就看到他看着自己像是在沉思，问他：“想什么呢？”



关远峰眉目宁静，看着他笑：“我在想，什么时候……”



周耘接道：“宿世因果，一见钟情。”



关远峰没反应过来，还想着心里的事，惯性说完了那句话：“见骆少将合适。”



周耘：“……”



关远峰说完话已立刻反应了过来，看向周耘：“你刚才说什么？”



周耘发现自己错会了，耳根瞬间烧得滚热，掀了被子快速下床：“我去洗个澡。”



关远峰在床上看着熹微晨光中周耘线条流畅的身躯，肌肤折射出玉石一样的光泽，充满了生机。



他想起刚才听到的八个字，过于充沛却无处可分享的惊喜愉悦冲昏了他的头脑。



浴室传来哗哗的水声。



关远峰想象着水流过周耘的身体线条，一定如同莲花瓣在雨中颤动。



他起身直接跟了进去，很快两人又在浴室里接上了吻。



关远峰也如愿以偿看到了雨打花萼，沉甸甸的莲花苞垂落在淋漓大雨中，饱满晶莹，温柔明亮。



周耘被他按在光滑的瓷砖墙上，喘息着，转过头和他接吻。



一块冰块被渡入了关远峰嘴里，舌面被冻了一下，他显然吓了一跳，却被周耘以双唇严严实实封缄。



舌头在冰块里纠缠吮吸，顶上的蓬头落下的水将他们浇透，湿淋淋的短碎发下，周耘的湿漉漉的睫毛下，眼睛闪动着粼粼的水光，分外好看。



冰块很快就化了，但那冰凉的刺激却激起了更多的火热。



两人终于出了浴室，早餐是关远峰下的猪脚面。



相对坐着吃早餐的时候，外边天已大亮，明晃晃的太阳又升了起来。



周耘看了眼太阳，皱了眉头，前几天下了几场雨落了秋霜凉了些，现在感觉似乎又热起来，这气候有些奇怪，大概今年的入冬会推迟了。



他前世这个时候已经在三楚基地了，那边也是早早就入冬，并不知道丹林这边的天气如何。



他将吃好的碗放着，问关远峰：“你今天不用去营地吗？”



关远峰道：“不用，我请假了，陪你。”



周耘道：“可是我要写论文。”



关远峰道：“我陪你。”



周耘看他黏人得厉害，有些好笑，从书架上真的找了那本《正义论》给他：“给你看吧，闲着也是闲着，觉得无聊就下去走走去。”



关远峰看着周耘笑的时候，眼睛犹如秋日最清澈的水波，心里想着看他一日也不会腻。



等收拾过餐桌，周耘在书房全神贯注写论文。关远峰拿着书在书房昨天的绿色灯芯绒沙发上，摸到扶手，想到昨天又是有点心猿意马，但还是安静下来，真的把那本书看了进去。



到中午的时候，周耘仍然在埋头苦写，关远峰做了个蛋炒饭给他，熟练地加了虾仁、玉米进去，周耘果然很满意，吃完了又继续写论文。



关远峰便下楼去了姚老家里，把彗星带回家。姚老年高容易困乏，正要睡午觉，看他要带走精力旺盛的彗星高兴得很：“怎么是你来，周耘呢？”



关远峰：“……写论文。”



姚焕哈哈笑了声，挥手让他带走彗星。



他带着彗星在小区里头遛了遛，发现他们春天种下的果树上还有一些之前没收的果子熟透了。



不算多，稀稀拉拉的，但胜在整个小区的水果品种很多，加起来就不少了。有些都已熟透了掉在地上。城主府里居民不多，且都早出晚归忙建城的事，都无暇留心这些细节。



他干脆就拿了箩筐来把熟透的果子都收了下，提回了别墅，却看到周耘已从三十楼下来，神采奕奕：“我写完了！发给老师看了！”



关远峰真心为他感到高兴：“那就好，可以休息了吧。”



周耘笑着看他带回来的箩筐里的果子：“之前剩了一些没熟的，现在熟透了啊，带去军营吧？”



关远峰道：“这么些哪里够分，不患寡患不均。你拿去给指挥部的工作人员慰劳慰劳吧。”



周耘道：“这是树上熟的果啊，味道不错，我做个甘草梅汁水果捞吧。”



他行动力强，很快果然从药柜里头找了甘草片出来熬甘草水，加入以前腌制的酸梅捣烂，加入白糖，然后又指挥着关远峰去水边挖南姜。



关远峰还第一次知道周耘在湖边种的那一大片姜花是有用的：“我以为你种来是要观赏的？”他见过这个白色穗状的姜花，花香很清新。



周耘笑：“这南姜啊，它的提取物芦苇姜素很有用的，清凉油、万金油的原料就有它。做菜风味也很独特的，开的姜花也好看。”



关远峰：“……”总结就是在周耘观念里能吃能看能药用就是好东西。



他挖了几块南姜块根茎出来：“和沙姜有些像。”



周耘道：“不一样的，味道不一样，沙姜我也有种，在山坡上。晚点弄盐焗鸡给你吃。”



关远峰看周耘又恢复了之前的生机勃勃，前几天那种蔫哒哒的感觉没了，一心一意研究吃的，忽然也有些高兴：“多弄几只，给老师也尝尝。”



周耘笑：“老师吃不惯的。”



南姜块捣出汁，和之前熬好的甘草酸梅水混合，撒入些陈皮粉，和切好的菠萝、桃子、西瓜、莲雾、菠萝等水果块拌一起，放入玻璃饭盒里放入冰箱冷藏室中冷藏。



周耘看到还剩有很多水果，忽然灵机一动：“我听秦暮说在居民区附近搞了个夜市，不过现在人气不太足。不如我们多做些，晚上去夜市卖吧。”



关远峰：“……”



===



最后是秦晟带着华柔、江丹、赵翼和几个老街帮的小萝卜头去了夜市摆摊卖水果捞，体验生活。



夜市设在居民区附近的街道，这里从前是丹林的老城区，路两旁行道树种的是桂花树，末世后因为干旱、台风和病虫害，死了不少。



但这次重新修整居民区，他们在活着的桂花树里发现了一株变异桂花，就原地保留了这株桂花，又从别的地方移栽了一些别的桂树过来，又把这条街道命名为金桂路。



整个归墟城的路，都是以各种各样植物命名的。



现在深秋，金桂飘香，活下来的那株变异桂花被种植者公会用异能滋养过，开了满树的金黄色桂花，整条街道都洋溢着桂花独有的清甜香味。



周耘站在树下，看着满地金灿灿的花粒，有些惋惜：“明天收一些烘干了做桂花糕。”



关远峰站在一侧：“我安排人来收就是了。”目光却敏锐警觉扫视着周围的人流。



周耘深吸一口气，在浓郁的桂花香中，仍然有一种熟悉而冲破天灵盖的味道强势地穿过了街道，霸道地宣告自己的存在。



周耘：“……好像是炸臭豆腐的香味。”



关远峰道：“刚过来时候，那边是有个炸臭豆腐的小摊。”



周耘眼睛亮了亮：“好多年没吃了，我去买点。”



关远峰无奈：“我去，你在这里等着。”



周耘道：“要加芝麻，加辣椒蒜蓉。”他忽然想起什么，从兜里拿了几个铜制的信用币出来：“等等，他们最近才发行的归墟基地的信用币，你拿过去。”



关远峰倒没注意这个，拿了起来看：“不是联盟统一弄了信用点吗？”



周耘揶揄：“看你在中州久了，脱离群众了吧？现在各大基地全都自己弄信用币，然后许诺随时可以兑换联盟信用点——大部分普通人在一个基地生活定居，是很难迁徙到其他基地去的，所以肯定主流还是用本基地的信用币。”



关远峰若有所思。



周耘笑道：“联盟想搞统一，没那么容易的。”



关远峰点了点头，留下了彗星，大步向那臭豆腐摊子走过去。



周耘看着金桂街上慢慢人流开始多起来。不远处，秦晟和华柔带着几个小孩子开的水果捞摊子也开始有了些顾客，大部分都是带着孩子的家庭会在那里驻足，毕竟看着干净卫生又健康。



有一个女子带着三个孩子站在了那里，点了一份大份的水果捞让三个孩子们分着吃，却带着些期盼问秦晟：“请问……您是那天酒馆开张乐队的吉他手吧？”



秦晟正挽着袖子利落切桃，听到这个满脸放光芒：“对啊！你是要签名吗？哎呀，等等我找支笔……”



那女子有些尴尬：“不是，我是想问，你们乐队还招人吗？我叫袁兰，毕业于中州音乐学院的，小提琴十级，有教师资格。”



秦晟啊了一下有些诧异：“啊？乐队？你有这么好的学历和资格证书，不是应该可以做基地的教职的吗？”



袁兰有些窘迫：“已经在基地的小学里头入职了，但是家里三个孩子，负担比较重，所以想找个兼职。任务中心那边的工作任务要求都比较稳定，没有比较灵活的兼职。”



大量的任务都是需要出城去采集的，像从前那些家教、演出的工作机会已经绝迹。



现在她哪怕拉下脸在街头拉琴卖艺，生活困难的人们恐怕都未必舍得为她投下一枚硬币。



秦晟解释道：“但是我们乐队不是商业乐队啊，玩票的，那天是给朋友的店暖场的，没钱的。”



袁兰有些失望：“是这样啊，好的谢谢您了。”



秦晟旁边的华柔却看出来这女子衣衫简朴，孩子们的衣服虽然干净却都不太合身，显然手头拮据。应该是为了求职搭话，才花了钱来买一份水果捞。便从一旁拿了便笺本和笔递给她：“不如你留个联系方式，我们如果有什么适合兼职的工作机会，就联系你吧？”



袁兰十分感激：“那多谢你了。”她接过便笺本将姓名和基地的座机给写上，递给华柔。



华柔从手提包里拿了一把羊奶花生糖递给孩子们：“拿着吃吧，姨姨自己试着做的。”她经常带着孩子们玩，已经习惯身上带着糖块。



三个小朋友都很乖巧：“谢谢姐姐！”



华柔被哄得笑眯眯。



袁兰有些惭愧：“多谢你。”



她带着孩子离开，孩子们不知大人艰难，都还在开心地分着奶糖吃。



周耘站在一旁看着有些感慨，却见关远峰拿着一个荷叶包着的臭豆腐过来了：“趁热吃吧，这东西凉了不好吃吧。”



黑色的臭豆腐块上红艳艳铺了蒜蓉辣椒酱，插了数根签子，味道浓烈霸道。



周耘拿着签子插了一块起来咬了一口，臭豆腐中间已经炸成了松软空洞的口感，外皮焦脆酥香，是记忆中熟悉的味道。



他拿了一块喂到关远峰嘴边，关远峰咬了口，眉头皱得死紧。



周耘忍着笑看他吃完了那一块：“好吃吗？”



关远峰：“……”他含蓄道：“不如你做的。”



周耘笑：“以前读大学的时候，宿舍楼后的小巷里全是这种小吃摊，我天天看着有情侣在那里买臭豆腐互相喂着吃。”其实是有点羡慕的，不过当时他心高气傲，觉得那些情侣好肉麻。



他看了眼人流渐渐稠密的夜市街，虽然不少是老人带着孩子散步，但消费的很少。有的只是买一两根便宜的烤蘑菇、烤韭菜、土豆片。末世前随处可见的烤肠、臭豆腐、烤鸡翅、水果捞此刻已成了不划算的奢侈品。



只有不知世事的孩子们脸上有笑容，大人们步履匆匆，心事重重，脸上多是麻木和漠然。



他们更多的囿于生计，困顿艰难，是来熟悉这座基地，在夜市上寻找谋生和工作的机会：“希望以后还有那样热闹的时候。”



关远峰道：“会有的。”

--------------------




重磅发布
==================

“归墟城的信用币要能够自由兑现联盟信用币的基础, 是我们必须要有大量的联盟信用币。”



“现在归墟城等于说还是个空壳子，已经开始有名声不太好的异能者战队大量接了归墟城的任务，我们有点担心他们的目的。”



朱篆在指挥部的例行联合会议上有些忧虑道：“我们咨询了经济学家, 如果对方有意识地过来刷大量任务后, 再集中短时间内大批量兑现联盟币，形成挤兑的话，我们整个经济基础太过薄弱，是会收到金融冲击的。”



秦暮道：“真出现挤兑, 可以暂时关闭兑现联盟信用币的通道吧。还可以把别有用心的挑拨者给抓起来，一力降十会, 管他们有什么阴谋诡计，我们正好抓了拿去种药。”



朱篆摇头：“人无信不立, 这样对归墟城的声誉是极大损害。会很难再吸引异能者以及其他专业技术、科研人才了。”



众人都看向了坐在上首的周耘和一旁的关远峰。



关远峰也看着周耘。



周耘正拿着一枚芙蓉石在手里下意识把玩着。



除了城主的官方印，他每天还有大量的文件需要签署。为了减轻压力, 他打算刻一枚私章。



沈澜听说后, 从涅槃山庄的藏品中找了一盒子的印章石给他。



他挑了一枚芙蓉石，却还没有下刀，这几天都拿着在手里揣摩设计。



关远峰看着他手指盘玩玲珑芙蓉石，灵活圆转。修长白皙的手指和芙蓉石的晶莹粉桃色相互辉映，十分赏心悦目。他却不知不觉想到了昨夜不可为外人道之的亲昵场景，耳朵渐渐热了起来。



周耘却不知道近在咫尺满脸严肃的关远峰竟然在会上走神了，只断然道：“继续放出大量任务，征集变异草药、变异植物、变异动物, 大量收购暗影晶核和粮食，购买水泥、混凝土、钢材等等基建材料。”



“征集异能者和专业技术人才参与基建, 把内墙城墙、水电站的土建工程, 归墟城通往附近基地的道路修建, 通讯基础设施修建，太阳能、风能等发电设备搭建，统统都放出任务去，许以高价。”



秦暮一怔：“需要先算一下我们目前的联盟信用点的存储量吗？我们之前城主大会接到的订单，大多只收到了定金而已。一旦发生挤兑，确实很危险。”



周耘道：“不用，放出小道消息去，说我们有联合施展异能的方法，可以大幅度提高异能效果。”



秦暮一愣：“真的有吗？”



周耘很老实：“没有，暂时只有木系的。”前世他毕竟是研究人员，对战斗异能研究不多。



秦暮：“……”合着还真的是要哄人过来啊。



关远峰道：“我这里有一些特战队训练的心得，确实是能够相同异能等级的人一起施展异能，能够施展出更好的效果的，有空我施展给你看看。”



周耘道：“那最好不过。”



心海大师轻轻咳嗽了声，有些不好意思：“我和道长能不能也发放招募僧人、道人？一应费用我们自理。”他天天教授易筋经，收入不菲。



周耘道：“可以。”



他看着会场，解释道：“我们需要产业，需要尽快建设，需要人。”



“现在的归墟城，只是暂时保证了温饱，却无法提供更多的工作机会给居民，工业基础几乎没有，更没有能够良性循环的产业基础。”



“大量的人才涌入，会消费，会建设，归墟城才会活起来。”



“而且马上就入冬了，他们一旦来了归墟城，至少会留下这个冬天。”



“哪怕是别有用心的钓鱼者，来了归墟城，也得把他们的鱼饵放下再说。”



“谁钓谁，还不好说呢。”



=======



任务消息在网络上发布后，像飞鸟一样迅速传到了各大基地任务板块。



来自五湖四海的异能者和精英人才在网上接了任务，如同潮水般源源不绝地涌入归墟城里。



任跃飞打了个电话给关远峰：“你们疯了吗？被挤兑的话，我也救不了你们。各大基地只会优先自保。”



“要知道各大基地为了不被联盟给控制，在信用点兑换比例上，一直是非常谨慎的，浮动的。你们找个经济学家好好弄弄，别乱来。”



关远峰道：“放心，周耘有他的办法。”



任跃飞：“……真这么厉害？”他转念想了想又道：“难道是青鸟药业有什么好药要卖？哪怕是什么起死回生的仙药，大家也会考虑基地自保第一的，你们这规模太大了，小心控制不住局面。”



关远峰道：“知道了，多谢提醒。”



才挂了电话没多久，叶聿卿的电话也过来了：“你们是不是要发布那个异能激发的办法？最好不要铤而走险，匹夫怀璧，没有十足把握的话，很容易被找个罪名比如人体实验之类的扣上。欲加之罪何患无辞，联盟政府、各大基地一定会联合起来施压逼迫你们交出具体实验方法。异能再高也顶不住的，除非你们觉得一城人陪葬也无所谓。”



周耘正躺在关远峰身边，听到叶聿卿如此准确说出这样熟悉的阴谋，有些哭笑不得，感慨自己前世的单纯。



拿过他手机和叶聿卿道：“叶将军放心，我们并没有异能激活的方法。”实话，哪怕已经有关远峰这个成功案例，确实还没证明普适性。这需要更多的专业人才来加入研究和不停验证，不是自己一个人能完成的。



叶聿卿：“……”



周耘含笑：“如果有，一定先卖给叶将军。”



叶聿卿将信将疑：“真的？”



周耘笑了：“你猜？”



叶聿卿：“……”



周耘却和叶聿卿说话：“言归正传，叶将军，你们天狼小队有个叫魏国安的，代号巨门，他在你们那里注射了一种异能激发的激素，短期内能够提高异能效应的，但长期注射这种药剂，会导致基因突变和基因崩溃。”



“简单地说，就是这种激素会调节人体基因的转录和翻译速率，来改变人体异能基因产物的数量和活性，影响基因的表达模式，最后引起基因变异，导致激素分泌异常，进而引发基因崩溃。”



“我知道你们不择手段，但是这种基因药剂的副作用显而易见，建议不要再使用那种药剂，我不希望见到更多无辜的受害者。”周耘的话说得很坚决。



“考虑到你们的研究者可能确实因为急功近利，没有充分的进行足够年限的动物实验，疏忽了长期的副作用，但是理论上，这是可以计算出来的后果。我先提醒你，如果继续使用，我会考虑将魏国安这个案例公之于众，到时候临东基地千夫所指，而在某些阴谋家眼里，你们也成了怀璧的匹夫。”



周耘的声音里带着警告。



叶聿卿一怔，脸色变得严肃起来：“多谢提醒，我会吩咐下去。”



周耘干脆利落挂了电话。



叶聿卿沉思了一会儿，把通话录音又听了一遍，将周耘说的那句话用手写在纸上，反复看了一遍。



叫了凌鼎修进来：“你上次说，海渊实验室提供的异能激发和提高异能效果的药物很有效？”



凌鼎修满面红光：“不错，我用了，短期内迅速提升到了接近五阶！普通人注射，也有概率激发异能，而且激发失败，也没有任何副作用。实验室说很安全，可以建议将军使用了。”



叶聿卿沉吟着看着他：“你用了？”



凌鼎修：“是。将军你信我，这东西我不用，怎么敢推荐您用，用后确实没有任何不适的地方。”



叶聿卿锐利的目光打量他许久：“天狼小队，代号巨门的，是叫魏安国？”



凌鼎修一怔：“巨门？我不知道他叫什么名字，您等等，我叫他进来。”



叶聿卿道：“我是说以前那个，被俘虏后留在归墟城的那批。不是现在新补充的。你知道他也注射了这个药吗？”



“不知道。”凌鼎修脸上有些诧异，摇头：“叶将军，天狼小队人员选拔这些不归我管，虽然也听我命令，但是人员都是特遣部的。”



叶聿卿有些困惑：“什么时候不归你管了？”



凌鼎修道：“您去中州后，空军部队，舰队都交给叶理慧少将了。先遣部队本来就是这两个部队里头挑选的，当时说要组全异能战队，就直接从先遣队里头挑人了。”



叶聿卿沉吟了一会儿：“那个药，你先不要再用。你再私下招募几个基因专家来，然后和实验室那边把这种药水和配方都拿来，不要惊动叶理慧和安全研究所所长，私下秘密找实验室的助手拿到配方的主要成分和资料就行。”



凌鼎修一怔：“不和叶少将说？”这不是叶将军的亲叔叔吗？



叶聿卿看向他，凌鼎修凛然：“是！”



叶聿卿却知道他没那个脑子，指点他：“之前被监禁的那个吴玉汝，我记得她在基因学上也有研究成果的，你私下找她看看。想办法把她换地方监禁，让她在我们控制下，许诺给她想办法解困。”



===

归墟城，谭将军的电话也打给了关远峰，同样是忧心忡忡地提醒：“你打仗厉害，治理这方面还是要听公共管理专家的，不要故步自封刚愎自用。联盟政府官员那边对你的印象并不好。”



关远峰只能再三保证事态可控。



关远峰有些无奈和周耘说道：“很多城主给我打电话，都是善意的提醒。”



周耘笑道：“关将军善缘满天下啊。”



关远峰摇头：“不，这其实也是一种含蓄的表态，出了事，他们解决不了，可能只能独善其身。”



周耘轻轻亲了亲他的唇：“那你还信任我。”



关远峰迅速捉住他手臂，不允许送上门的果子又退开：“我当然相信你。”



===



发布信息后一个月内，归墟城接受了大量的人群。来自各大基地的异能者队伍，专业技术人员在城里划定的住宿区住了下来。



针对内城墙的加固与扩建，由顶尖建筑师与土系异能者组成的项目组运用最新的建筑材料与土系异能，将内墙修建起来。



水电站的土建工程也在专家组指导下，有了异能者加入，进度如期完成。



最引人瞩目的还是归墟城通往附近基地的道路修建工程，他们对原有的高速路重新维修养护，恢复了交通。



宽阔平坦的道路如同一条条血管，将归墟城与周边北溟，静南，三楚基地紧密相连。木系异能者们在道路两旁种下了耐旱耐寒的行道树。



土系异能者沿路修建安全地堡，提供应急避难场所和救急压缩干粮，保障人员往来安全。促进物资流通。



在通讯基础设施建设方面，来自各基地的工程技术人员们重新启用修复了高速光纤网络，建立了覆盖全城的无线通信基站，无论是居民的日常通讯，还是工作人员的远程办公与数据传输，都得到了保障。



在归墟城的工业区，太阳能光伏板与风力发电机、沼气池发电等多种发电设施也安装了起来，最大化利用阳光和电能。



而不需要兼顾城内的土建，归墟城的驻军专心修建外城军营的营房和操场，同样也在一个月内颇具雏形。



短短两个月的时间内，整个归墟城焕然一新。



=====



十二月初，署名东君的《论暗影麻基因编辑技术在异能生物防御中的应用潜力》在联盟各大学术期刊上刊出。



所有基地哗然，漠北城梁城主的电话被打爆。



论文发布后，梁城主千里迢迢命人空运了一株锁在笼子里的王级暗影麻过来送给他，感谢他造福漠北城人民，并且送了个永久荣誉居民的牌牌给他。



虽然没有什么用，但别说，拿到那个仪式感强烈金光闪闪的荣誉居民水晶牌子，看到后边列举的十几条享受贵宾礼遇、子—□□先入读、免税永久居住、免费体检、免费旅游等等荣誉居民待遇。周耘还挺感动的，莫名就觉得自己对漠北城也有了一份责任。



于是他立刻照葫芦画瓢，也给归墟城弄了个荣誉居民的称号，准备授予给对归墟城做出重大贡献的人。



这之后便是青鸟药业在归墟城召开了个网络新闻发布会，宣布研发出最新的异能亲和试纸。



发布会宣称每个人包括动物都有异能亲和。而这次发布的异能亲和试纸，能够利用试纸上的特殊涂层，结合生物识别算法，实现对生物血液异能亲和信息快速捕捉和识别。



这种试纸操作简便、检测速度快、准确性高等优点，是异能研究中的一个特大突破。



发布会上，对几个异能者进行了现场测试，先测出异能者的属性，然后再让异能者施展出相应技能，然后又对普通人也进行了测试。



学术界石破天惊，纷纷在网上提出了疑问，并且希望青鸟药业提供有关的技术和配方，但青鸟药业明确对外宣称，只出售成品试纸，不会公布配方和有关技术原理。但将组建青鸟实验室，提供优渥待遇，欢迎研究人员和有关专家加入青鸟实验室参与异能研究有关项目。



很快青鸟药业这边接到了丰厚的联盟订单，联盟中央银行上，归墟城这边收到了无数的联盟信用点。



各大基地纷纷放血，高价购买异能亲和试纸。



毕竟，自从有异能后，但凡有些实力的基地，都在私下研究普通人拥有异能的方法。



所以异能研究所那什么异能激发疫苗，还没上市就被订空，结果最后发现是空欢喜一场。



现在居然出现这个异能亲和试纸，谁不想买来试试？是不是之前的异能激发失败，是因为属性不对？自己是什么属性？



不少人甚至怀疑，东君是否已掌握了异能激发的方法？



如果拿到那些试纸，检测出方法，又或者在符合异能亲和的情况下，继续开展异能激发研究，会不会能取得更好更快的进度？



自己不买，别的基地也会买。



====

叶聿卿感慨：“好聪明的东君。”



“只发售异能亲和试纸，所有人都能买到能测到。这样，虽然有人怀疑归墟城掌握了异能激发的办法，也没办法联合起来兴师问罪。”



“而这么小小一张试纸，简直是划时代的发现。异能觉醒到底是随机的，还是有规律？一张小小的试纸，就能测出异能亲和，那么之后所有激发异能的实验方法，都会往这个方向去努力，这太强大了。”



“每个基地都会觉得，自己也有机会了。”



凌鼎修道：“异能研究所也联系了我，说有了这个异能亲和试纸，他们很多研究方向能够尝试推进了，希望我们支援他们。另外他们也希望能够拿到这个异能亲和试纸的材料配方。说归墟城实在卖得太贵了。”



叶聿卿冷笑一声：“异能研究所这帮蠢材。”他不想继续在蠢材上浪费时间，只问：“试纸卖多少？”



凌鼎修道：“一万联盟信用点一张试纸，王级晶核能换五张。”



叶聿卿笑了：“东君果然已经找到了突破联盟信用点的方法。联盟政府要失望了。可惜……”他还想趁火打劫骗骗东君过来的。



叶聿卿扼腕叹息：“吴玉汝那边有消息吗？”



凌鼎修道：“她说，确实不能排除基因变异，基因崩溃的结果。但是具体严谨的科学结果，需要超级计算机来跑数据。现在有超级计算机的超算中心没几个了，中州大学有，我没敢联系，怕漏风声。”



叶聿卿唇角带上了一丝冷笑：“不用跑了，我已经知道结果。”末世后确实各地数据中心都崩溃了，但临东基地的安全研究所的超算中心，是一直完好并且保证能源的。



海渊实验室，正是安全研究所下抽调的生物领域、基因专家组建的异能研究所。



难怪……当时那么迫不及待地要求自己一定要尽快控制东君。



作为研究所，他们更早更敏感地意识到了东君的重要。



但，他们又忽视了东君的可怕。



==

果然，除了异能亲和试纸带来的巨额信用点，归墟城另外拿出了归墟城信用币购买异能试纸以及变异新药、王级晶核的优惠折扣。



品质好的王级晶核可是有价无市，根本不会流通在市面上的，而是出现在拍卖会和黑市上。



尤其是目前这种城外越来越危险的情况下，归墟城去哪里有这么多各种属性的王级晶核？



一时之间，贡献最大持有归墟城信用币最多的异能者们都不急着兑换联盟信用币，而是等着购买更实惠的晶核和新药。



“一力胜十会是没错的，只是实力可以体现在别的地方。”



周耘坐在高高的大树树枝上，一边撸着彗星的毛，一边含笑看着身旁的关远峰劈下一道闪电，将树下源源不绝被他召唤在树下的变异人参王的香味吸引来的变异野兽劈死。



“联盟政府忘了，比联盟信用点更硬通货的，是王级晶核啊。”



“末世，实力最重要。比起一堆数字的联盟信用点来说，闪亮的能够实实在在提高异能者实力的王级晶核，才是实打实的硬通货啊。”

--------------------

　注：基因突变的理论摘自基因表达调控概念的理论，具体这种基因激素是杜撰的，这种会引起突变的理论也是结合基因突变和激素的一些影响推测编的。



感情线章必须短小精悍，这样万一被锁了，改起来轻松。作话也不能乱说话，以免被注意到～作者不敢有话说……但是作者有丰富的意识流和应对审查的经验！大家看到短短一章字数不要嫌少，因为花在修改和思考上的精力一点不少～～（营养液不要投，存着留国庆再投啊！作者在呐喊……）



 




都是故人
==================

三楚基地骆守常到归墟城的时候, 已经是十二月底，丹林的温度忽然又高达四十多度，这冬看来是入不成了。



他原本十月份就说要来, 后来一再遇上天气问题, 后来是洪灾，忙得焦头烂额。等到真正确定到归墟城的时候，已是两个月后了。



他先去了西南军区总署大楼去见关远峰，没想到在那里居然见到了赫赫有名的东君城主。



他没想到东君城主是这样一个眉目俊秀, 挺拔修长的青年男子，但是当他看到他那一双沉静浓郁的眼睛, 忽然就确定了，这就是那一位东君。



他笑着上前双手握住周耘的手用力上下摇摆：“我刚刚听说你发表的那篇暗影麻的论文！我手下疯狂冲到我办公室要求立刻马上飞去漠北城收购暗影麻, 可惜应该已经来不及了。能够制约异能者的好东西，哪一个城主不拼命想要囤一些？”



“梁城主直接给我开了个高价, 还说感谢你给漠北城找到了一本万利的产业。”



周耘：“……”



关远峰盯了眼骆守常上下晃动着的手一眼：“坐吧。”



骆守常却仍然激动万分：“还有那个异能亲和试纸！简直是石破天惊的发明！青鸟药业现在订单已经爆棚了吧？无论如何, 请先给三楚基地安排优先购买！”



前世，骆守常在知道自己发明了异能亲和试纸后，也是冲到中州找自己要求优先。



周耘看着眼前的骆守常激动的神情和前世的骆守常神奇地重合了，他忍不住笑：“行，迟点我个人赠你一百张吧。”



骆守常原本只是难得见到了东君，好歹争取一下，反正被拒绝也无所谓的态度，没想到周耘居然一口答应送他, 送！



他满脸已经几乎要放光芒了：“真的？我真的是……我太感动了！城主，您知道这东西在黑市已经炒到了什么价吗？居然真的送我？”



关远峰忍无可忍：“坐吧, 慢慢谈。”



周耘微笑：“这东西对外限量高价, 而且目前其实抢购这东西的, 多少拿去做研究和权贵用来做测试的。普通人现在困于生计，是不会浪费钱来买这些东西来测试的。毕竟知道自己属性如何，又不能觉醒。”



骆守常对关远峰身上的敌意毫无所觉，坐了回去哈哈大笑：“赚的就是这些权贵的钱！”



“关将军，你可一定要好好保护好城主，黑市上不仅仅是开出了高价买这个试纸配方，更是有人开了高价指名要东君城主本人。”



关远峰蹙紧眉头：“不要耸人听闻。”



骆守常不以为意，笑吟吟：“谁不猜测，东君城主已经掌握了激活异能的方法。”他紧紧盯着周耘的表情，不放过每一个细微波动。



周耘不以为意：“多谢骆将军谬赞。”



骆守常道：“路现在是彻底修通了，三楚基地这边也有许多人赶来了归墟城，我之前听说归墟城一开始就圈那么大还想着没必要吧，结果现在我是彻底心服了。”



周耘微笑，骆守常倒也很坦荡：“我以为关将军会选三楚基地作为西南军区总署的总部，提着头整饬了许久，没想到啊，居然是另起炉灶徒手起城，谁不说这是另外一种意义上的造物主呢？”



周耘看骆守常见自己应该也并没有什么大事，便起了身：“我那边医院还有些实验室的事，先走了。”



骆守常起身笑道：“城主能拨冗见我一面，不胜荣幸。”



周耘看他说话半文半白不伦不类，和前世在自己面前随和自在又大不相同，忍不住又一笑，才和关远峰点头示意后离开。



关远峰为周耘开了门，送他离开后，转头看着还站着的骆守常，目光上下打量着他。



他以前也认识骆守常，但他从未以这种看一个男人的目光看过骆守常。高大魁梧，这在南方少，但在北方很常见的体型，剑眉星目，他勉强承认对方确实算得上英俊。



身上确实有着一种能扛事的踏实感，说话的时候仿佛很随意，有一种自在感，但这在末世就很稀罕了，这是属于强者的自信和松弛。



末世后，能够在九省通衢民风彪悍的三楚站稳脚跟，说一句不好听的话，没有杀人如麻是坐不稳这个三楚基地城主的。



他确实一开始也考虑的是那里，但考虑到周耘一定不肯离开丹林，三楚离丹林太远了。



所以三楚基地是最早放弃的。



周耘是为什么对这个第一次见面的人另眼相看？



他非常肯定周耘对骆守常是有着一种一见如故的熟稔感的。



骆守常不知为何，在关远峰的上下打量的审示目光里感觉到了一丝如坐针毡。



他开始回忆自己刚才的言行，难道刚才不知不觉显露了敌意？



他之前和关远峰没有深交，只是数面之缘泛泛之交。末世后知道他为人正直，但末世这种正直之名很难说是不是刻意营造出来的光环，都有着其利益目的。



尤其是关远峰闹的这一出，然后紧接着直接就军制改革，凭空设了几个大军区，空降军区司令员，这明摆着就是要弱化各基地的驻军指挥官了。



叶聿卿也是远近闻名的老狐狸了，叶狐狸能被他逼得直接退回老家，这怎么看都像是一场演给各基地看的大戏。



北边老彭没白白树立“身先士卒，爱民如子”的人设，东北大区司令是他的，倒也没什么人反对，毕竟北边现在民不聊生，谁当这个军区总司令，都不好干。



但西南就不一样了……



但他没想到关远峰完全没就选任何一个城市，而是真的回乡去徒手造城，还真让他做成了，在废墟之上建起了一座远近闻名的仙人掌城。



他迟迟不来拜谒，其实是有自己的小心思的，归墟城没有资源，没有工业基础，没有人，一看就是万事艰难。



他如果过来，怎么可能一点帮助不提供，但是他自己立足艰难，怎么舍得给这个所谓的归墟城输血？给人？给钱？给异能者？给多少才够？不给了一个不听指挥的帽子扣下来怎么办？



他相信离归墟城最近的北溟城也是如此。所以一再寻找借口推迟到归墟城拜谒的时间。



结果……就是他现在确实是不得不被动输血，三楚基地的人才疯狂向归墟城流动。因为天冷下雪了，又是刚刚水灾过，难民非常多。路修好了，他们主动选择向福利更高的归墟城涌去。



从高福利收容没有劳动能力的人，到高奖励发放基建任务，每一步都如走钢丝一样的诡谲莫测。明明知道有人会借新城金融经济体系薄弱，没有产业的情况下挤兑，他们依然像自杀一样的疯狂吸纳着人。



简直像极了末世前疯狂借贷成立城投公司搞基建的地方管理部门，一欠就是百年的巨债，末世来了，城投公司都倒闭了，债还没还完。



但现在可不是末世前！



东君……这个神秘的城主，和关远峰一起，硬是给他们做成了。



那各大城主看着都要捏一把汗的操作，他们竟然真的扛下来了。



这是真正的能人啊……他终于笑着对关远峰开口：“关将军，我这里是有事要求您。”



=======



蓝天上，白云翻滚堆砌如雪山，风打在脸上，十二月的归墟城仍然天气炎热如夏日。



周耘骑着自行车一路快速骑着，仿佛又回到了末世前每一个普通的去医院上班的早晨。



路边有人摆着早餐摊子，炸南瓜糯米糍的香味，油饼、油条，蒸千层糕，粉店、粥铺这些店面都已开张出来，香味传出去老远。



这些小吃摊子又开始兴旺起来，和那天夜市的情况已经大不相同。



从发布任务以来，十几万人涌入了归墟城，填充了这百废待兴的空城。



归墟城像一块海绵，源源不绝贪婪地吸纳着海量的四面八方流水一样来的人。



沿街铺面以一种飞快的速度被人贷款预支盘了出去，饮食业和旅馆是最先复苏的，之后才是农业、手工业，剩下是管理者的事了。



人才是一座城市的根本，百业沸腾，都要从有人气开始。



他愉悦地骑着车到了医疗中心，把自行车锁在车棚，往大门走去。



“周医生！”



他纳闷转头，却看到了易谦被几个穿着便衣的高大男子拦着。



易谦脸上也满是愕然，他们之后被祁院长客气地安排了岗位，他去了体检部，天天为新来归墟城定居的居民的体检。



开始以为也就五万不到的居民，做的也都是基础体检，分批加班忙个一段时间，就忙完了。



没想到归墟城源源不绝地不停地收容着各地的居民，他每天一上班就开始面无表情地：“你好，抽血需要空腹。尿样品请放在架子上，不需要那么多。”



两个月下来，他几乎要疯了，差点要怀疑自己选择来归墟城的意义。



然而，十二月，归墟城的最新发布，尤其是组建青鸟实验室的爆炸新闻一出来，来自四面八方的邮件就挤爆了他的邮箱。



都是以前的同学，在中州的同僚，向他打听实验室的条件、待遇，归墟城的情况。有的羡慕他的果断，有的打探他现在的待遇。



他不敢说自己到了这么久，一直以实习生的身份还在做体检助手！



只能打着哈哈答应了，又心如火热，想要加入这个青鸟实验室，他当然知道他资历还不够，但是如果有姚老师引荐，做个研究助理应该可以。



但姚老师太忙了，自从新闻发布后，他干脆都没来过医疗中心了。祁院长也只说他年纪大了，受不了烦扰。



那个昙花一现的周耘周医生，也是压根就没有见过人，但他侧面打听了下，知道周医生作为姚老的弟子，在医院里头的地位是很超然的。他也压根不在医疗中心领工资，祁院长对他非常尊重。



他守了好些天，才终于看到周耘，连忙迫不及待地急切上前，没想到忽然就被几个不知道从那里冲出来的人拦住了！



这是什么情况？



周耘转头看着他，一双明眸仿佛看穿了他心里在想什么：“小易？上来我办公室吧。”



那几个人放开了他。

--------------------




新的项目
==================

易谦跟着周耘走入办公楼, 进入平时自己无法进入的最高层办公区。



一路都有人和周耘打招呼：“周医生早。”



“周医生今天有空来了？”



周耘含笑着点头，然后推开了办公室门：“坐吧。是什么事？”



易谦道：“我听说青鸟药业组建了青鸟实验室，想着不知道有没有机会去学习一下。我会很努力的！”



周耘转头看了他一眼, 笑道：“青鸟实验室, 你还不够格的。目前各地报名的表过来，都是鼎鼎大名的医学专家，他们都自带助理。你也知道的，这些专家不会用不熟的助理的。”



“不过我这里有个项目关于暗影麻的, 很重要。但是总要照顾自己人的，你如果愿意的话, 可以交给你负责。”



易谦惊喜交加：“是城主刚刚发布的那个暗影麻的项目吗？我这样的资历，真的能参与？”



周耘笑道：“是, 前天漠北那边才空运过来的变异王级暗影麻，非常漂亮。但在炎热的南方, 尤其是日光充沛的丹林, 它生长不易。现在我们找了个山洞来栽培它，并且尝试利用它的种子来栽培出更多的变异暗影麻。”



他看向易谦：“你知道这其中的意义。暗影麻是制约异能者唯一有效的植物，这是非常重要而且保密的项目，我们需要取得一系列基础数据以支持研究的深入进行，并且这个项目比较艰苦，你先考虑一下要不要做吧。”



易谦已经立刻道：“我愿意！”



周耘赞赏看着他，仿佛前世对这个弟子一样投以鼓励和欣赏的目光：“能吃苦，能低头, 你一定能在科研大道上取得成就的。”



他拉开抽屉，从里头拿出厚厚的资料册递给他：“这是目前对这株暗影麻的基本数据和变异暗影麻的技能初步的探索记录。这个研究涉及到暗影异能研究, 所以秦暮秦经理会配合你开展研究。”



易谦打开那本册子, 看到里头变异暗影麻的彩色照片, 激动不已！他当然知道秦暮是谁！



青鸟药业的总经理，唯一一个目前已知的暗影异能者！



他更激动了！双目熠熠生辉：“我一定会好好做好这项研究的！”



周耘熟练吩咐道：“你记一下，我需要这个变异王级暗影麻的形态学特征、生长习性、栽培记录，二十四小时的变化，研究它的遗传背景、基因型与表现型的关系，并且对它进行生态学适应性评估。探索它的环境适应性、食用价值、药用价值全面开展研究。”



易谦飞快记录，周耘继续道：“我需要它的所有生物学特性数据，比如形态特征、生长周期、遗传信息、营养成分、药用成分。并且要摸索大规模种植的数据，包括繁殖方式、栽培密度、施肥量、病虫害防治方法等，以及产业化应用数据，包括市场需求、生产成本、经济效益等。”



易谦感觉到了熟悉的学术研究的压迫感，周耘看向他：“每个月报一次进度给我，现在马上一月份了，从一月开始，明年上半年，你要出一个论文的成果。第一季度就要给我选题，上半年完成开题报告。”



易谦连忙道：“是！保证完成！”



周耘点了点头，拿了桌上拨了个电话：“安排个车去南山药圃。”



又对易谦道：“秦经理会给你安排一到两个助理和司机，安排在南山药圃的宿舍，方便你开展研究。那边的食宿也都是免费的，前期比较艰苦，你可能要常驻那边，有什么需要都可以和秦经理说，那边也有充足的人手协助你开展研究。”



“但项目是机密，这点不需要我给你强调保密纪律了吧？你也有项目研究经验了。”



易谦双眸熠熠生辉：“是！我一定能完成任务的！谢谢周医生！”



周耘道：“车辆就在楼下了，你下去直接过去就行，研究报告做好了直接给秦经理，或者给南山药圃那边的总管朱篆，他们都会转交给我的。”



易谦一怔：“我觉得，当面和你汇报下，探讨研究思路，是不是更好点。”



周耘含笑：“我手下还有很多项目，你这个项目虽然重要，但是前期基本都是数据采集记录，可能没有什么很好的研究突破。如果你有突破，我会找时间和你谈谈的。”



“我相信你能完成得很好的。科学研究是很枯燥的，需要耐得住寂寞。”



易谦立刻振奋：“是！”



很快他下了楼去，果然有一台越野车在等着他，他上了车，满怀激动地出发。



周耘在楼上看着车子远去，知道他必定会完成得很好。这个学生是非常优秀的，他对名利有着十分迫切的渴望，他的内驱力强大至极，为了这个，他多枯燥的基础数据，都能做得又快又好，全情投入。



这也是他前世非常欣赏的一点，毕竟科学研究本身就很需要这种持久的热情和耐得下心的科学素养。



不过今天见过骆守常和易谦，他又感觉到了疲惫。



他找了祁书红，看了下她目前整理出来的报名参加实验室的各个专家的简历，学术成就以及报名的课题方向，拿了资料就回了山苑。



中午下午他都在筛选专家，选定目前研究的课题，在记忆中寻找上一世有真才实学的专家，圈定了范围，让祁书红去发邀请函。



回到他熟悉的领域，他才感觉到了放松。



傍晚关远峰才回来了，周耘笑道：“回来了？吃饭吧，刚煮了莲藕排骨汤，还差个柠檬炒鸭就好了。今天和骆将军谈得如何？”



关远峰看他一见面就提骆守常，越发纳闷：“他这次来，其实是有事求我。那边洪水后就入冬下雪了，在三楚基地附近山上，出现了一个水系的丧尸王，太强了，吸引了很多丧尸潮。”



“原本就是洪灾后，死的人都变成了丧尸，导致丧尸危害比较严重。他知道我战力强，希望我能去看看。”



周耘看他很是郁闷的表情笑了：“水系不是很好吗？我也去看看吧。”



关远峰道：“原本和你计划好了出海的。我还欠着你一次出海。”他们前些阵子为了打丧尸，把这附近的深山老林都逛过了，主要是集中清理了通往各基地交通要道上的丧尸。



周耘道：“只要两人一起，去哪里不一样。”



三楚基地也是关远峰的管辖区，关远峰不可能坐视不理，他的郁闷，多半还是因为要和自己分开，陪着去就是了。



关远峰立刻被他这句话安慰了，主动过去接过锅铲：“我来炒，你那边不忙吗？”



周耘道：“都上了正轨，等各地专家组到来，课题项目组组建后，就忙了，现在恰好有个空档，去看看丧尸王也好。”现在的丧尸王，应该已经更强了。



关远峰道：“骆守常说一照面就知道打不过，就跑了。”



周耘随口道：“骆将军是火系的吧，不是应该有克制吗？怎么会没有一战之力。”



关远峰有些意外：“你怎么知道骆将军是火系。”



周耘将鸭子肉拌了拌玉米饭倒给彗星：“他都要见我了，我当然要查查他资料了。各大指挥官的资料和技能，网上多的是。结果今天见了面看来也没什么正经事要说的，看起来更像只是想看看东君城主是什么样的。”



关远峰道：“本来就是这样，你完全没必要见他。还一见面就送他那么多试纸。”



周耘终于尝到了一丝酸味，抬眼去看关远峰：“怎么听着好像关将军吃醋了？”



关远峰：“……”他有些不服：“没有的事。”怎么可能见个男人就要吃飞醋，这世上也没那么多喜欢同性的。



他只是觉得好奇罢了，周耘对骆守常的态度绝对不一样。



但是他一下子也说不出什么不一样。



周耘身上这种神秘感，永远吸引他。



周耘看他还在嘴硬，忍着笑岔开了话题，说了些别的日常闲话。



然而到了晚上，关远峰反反复复需索无度，周耘有些无奈：“休息休息，不是马上就要出发了，养精蓄锐吧。”



关远峰只是握着他的手腕不放：“最后，最后一次。”



周耘被他亲了一会儿，也有点兴动，藤蔓蜿蜒，将关远峰双臂缠上，他手里将一块圆滑的冰块慢慢从那宽阔结实的肩胸口滑下，看那肌肤被冰块激起战栗，笑道：“太热了，我给你降降温吧。”

--------------------

上一章其实没来得及写完，有点小事耽搁了。补全。

另外怎么会有我在给新文存稿的谣言啊，我太忙了，精力只够这一本日更啊~~




生命空洞
==================

关远峰这次特战队只带了江容谦和唐安辰两个人, 他们四人带着彗星搭乘一台直升机飞去三楚基地，而骆守常则带着他自己的随从搭乘另外一台直升机。



到了三楚基地，下了飞机, 骆守常才发现东君城主竟然也来了, 吓了个半死，悄悄拉了关远峰到一旁：“你疯了！你知道黑市上多少人出了高价悬赏吗？你竟然敢带他出来！”



关远峰：“……”



他不由自主摸了摸衣领上黏着的苍耳，轻轻咳嗽了声：“他能自保的，放心吧。”



骆守常将信将疑看了眼一脸温和无害表情正和唐安辰说话的周耘：“对外得找个身份掩饰一下。”



关远峰道：“叫他周医生, 就说是我们特战队的队医。”



骆守常：“……”



高高在上徒手造城的东君，怎么能和这么朴实的“队医”的名头联系在一起呢？



但是看他穿着一身特战队的墨绿色作战服走在特战队员中间, 身高也并不矮，但气质从容温和, 像一群狼里头的绵羊。



骆守常心里唉声叹气着，但是又有些高兴, 毕竟东君愿意来, 说明给他们三楚基地面子，他当然不会觉得是自己在关远峰跟前有什么面子。



说实在的就自己这拖拖拉拉拜谒上官，有着自己的小心思，一去找上官，就是有难事拉着脸皮去求的，换他是关远峰，也看不上自己。



偏偏人家二话不说就来了，什么条件没提。



这让他这会子想着三楚基地能给归墟城什么好处, 一时半会还真有些惭愧。



三楚基地历史悠久，面积广, 是百万人口以上的大基地, 水陆空交通便利。他们的飞机到的时候, 天气还是阴沉沉的，地面上还有点薄雪。



停机坪附近站了数队基地护卫军，军容整肃，长靴和刺刀闪亮，在寒风凛冽中站着一动不动，骆守常带着他们走下来的时候，所有人唰的一下全都抬起手来敬礼。



周耘被这阵仗吓了一跳。



但看一旁的关远峰、骆守常，甚至包括唐安辰全都肃容抬手还礼，他便也抬手学着行了军礼。



他们住进总指挥军署，院子里的腊梅花香清远，从楼上能看到悠悠江水和古城楼。



骆守常在楼上给他们接风，都是清蒸江鱼、红烧甲鱼、排骨藕汤、油焖小龙虾、剁椒鱼头、蒜薹腊肉等家常菜，但看得出已经竭尽丰盛。



百万人口的基地在末世所面临的管理压力，是很恐怖的。



用餐服务人员端了盛着主食的小碗来放在贵宾跟前，周耘伸手挡了下：“不吃这个，换一碗白粥或者白饭就可以了。”



骆守常看着周耘笑道：“这是我们的特色麻酱面，不尝尝吗？”



周耘笑道：“太干了，我习惯吃点汤汤水水的，现在粮食珍贵，不要浪费了。”



这面是碱面，热量高，闻着香，但对他来说就太咸太干了，不合口味。



当然末世本不该挑食，但前世他在三楚基地住了很长一段时间，研究所的食堂里永远都有，而它最便宜。



前世的周耘日子过得拮据，因为住在集体宿舍里，也没什么条件自己做饭，大多数时候就是这个面加上食堂的免费清汤过一餐。



吃太多了，现在闻到味道就受不了了，还是敬谢不敏。



关远峰有些诧异看了他一眼，他知道周耘始终对很多食物抱着热情，也很爱尝试各种奇怪的特色饮食。



旁边的唐安辰已深吸了一口气：“好香啊这芝麻酱。”满脸垂涎欲滴。



关远峰拿了筷子尝了一口，眉心皱了皱，显然作为周耘的同乡且邻居，这碱面也并不是很合他口味，但他一贯严肃自律，仍然吃完了。



席上骆守常妙语如珠，风趣幽默，气氛带动得不错，也把三楚基地的形势介绍得明明白白。



晚餐用得差不多的时候，他的副官捧了一盒子过来，骆守常亲自端了过来给周耘：“这东西也是偶然得的，听说对木系异能有好处，难得东君城主一片热诚来援，还请收下这点心意。”



周耘打开看到里头一块绿色的石头，上边纹理清晰深邃似木纹，却又有着玉一样的光泽，色泽明亮温润，光彩流转。拿起来握在手心，周耘感受到了其中充沛的木系能量，有些意外：“这是……树化玉？”



骆守常笑道：“是。”



周耘知道这应该是和自己那珍珠一样，是能够促进木系异能施展的灵物，骆守常这是回礼了，一笑：“多谢骆将军。”



骆守常看他收了，一颗心也放了下来，知道东君城主也有结交之意，关远峰为自己上司，送礼要避嫌，但送同为城主的东君，联络感情，就没有什么问题了。东君满意了，也就同时讨好了这位冷面上司。



用过晚餐，周耘回了房间，看唐安辰拎了他和关远峰的行李箱上来，笑着道谢，见江容谦拉了个箱子过来，先检测了一回有没有窃听设备，然后又开了干扰器。



周耘有些感慨：“每次你们出任务，都要这么查一回吗？”



江容谦微微一笑：“是有例行安全检查。但对周医生这次出行，队长是专门交代过了，安全第一，所以一些比较大型精度比较高的设备都带出来了。”



检查完后，江容谦一边收拾设备，一边提醒周耘：“手机不要离开身上，喝过的水不能离开视线。衣服、鞋子都不要穿宾馆的。”



周耘：“……”



收拾完后，关远峰走进来，看到周耘换下作战服，却穿了件黑色的长风衣：“你去哪里？”



周耘道：“刚吃饱，出去走走，一起吗？”



关远峰看周耘将长风衣衣领竖起，遮住了他修长的脖子，从行李箱里挑了根羊毛围巾出来替他围上：“行。”



楼下备有一台越野车，但关远峰和周耘出行显然还是出乎守卫的意料之外，他们有些无措，也不敢阻挡，只是忙着打电话请示，但又还是紧张地放行了。



周耘开的车，关远峰坐在副驾驶，看了眼外边唐安辰牵着彗星，彗星眼巴巴看着他们。他看周耘没说话，便也缄默了。



冬天天黑的早，末世能源紧张，大部分路的路灯也没有开。仅靠着车灯照明寻路，周耘开始有些不熟悉，辨认了一会儿，慢慢还是认出了路来，开到了湖边的一处老校区。这里是三楚大学的湖畔校区，主要是医学部，前世他在这里住了很久。



车牌显然是特殊的通行牌照，他们畅通无阻地进了校园，周耘将车停好，和关远峰下了车，在校园里步行着。



天寒地冻，头顶密云变幻，高天上有风呼啸吹过，他们肩并肩拾阶而上。



光秃秃的树丛被雪压低，枯黄的草地上满是泥泞。



在周耘眼里，那些曾经的时光却历历在目，学生们和研究员们在阴沉峭冷的建筑里匆匆穿行，安静的图书馆里翻阅抄录着资料的人们，食堂里的芝麻酱香味，湖边远远近近的水杉沉默如旧，实验室里的离心机启动时低沉而稳定的轰鸣声，试管、烧杯和移液器寂静地守候。他是在三楚基地和关远峰仓促分别的，甚至并不曾送行。



春花开的时候总是很短暂，桃红、鹅黄、粉白的花，才开就会有一场雨洗刷后落下败落。



他记得他宿舍门口的花坛里有一丛迎春花，他每天路过，都给它滋润一点繁荣术，看那长长垂下的藤叶里黄花短暂一见，像是绿色瀑布里的星星。



周耘准确找到了那一片花坛，这里的宿舍却无人居住，花坛里当然没有花，只有枯萎的残枝枯叶。



周耘站在这老式宿舍楼下，看阴沉天上，遥远的星光微淡如尘，风声撼动天宇，就像撼动着他大脑中的封印。



那些一天天重复着在这里的日子的记忆原来是沉睡在黑暗中，此刻在大脑中呼啸袭来，原来他以为自己早已淡忘，没想到此刻站在这里，他却几乎分不清过去和现在。



今天似乎是昨天的结果，但今天又不是昨天的明天。



现实覆盖不了那些已经发生过的事情，那些深深刻在记忆和灵魂里的一日复一日的思念和孤独，他并没有抹消和覆盖过去。他只是走了另外一条平行的路。



他盯着那丛枯死的迎春花藤，他多年来一直坚持着自我的意志和独行的秩序，但世界喧嚣地扰乱他，生命的空洞寸步不离，无法填满，无从置喙。



他尚未远离，就已归来。无数现在的他与无数过去的他挥别。



他转头看着静静站着的关远峰，招了招手示意他靠近。



关远峰原本正警惕打量着周围阴暗处，看他招手只以为他有什么话要说，靠近了过来。



周耘却伸直手臂，将他脖颈搂住，吻上了他带着点冰凉和干燥的唇。



关远峰有些愕然，抱紧他，低头回吻，但周耘吻得很用力，他只能被动地回应着他。



周耘闭着眼睛，胸口剧烈喘息，双臂合拢，更用力地抱紧关远峰，关远峰似乎感觉到了他的渴望和急切，还以他更激烈用力的拥抱。



两人在寂静无人的废弃校舍下，激烈吻着。



关远峰感觉到周耘面上有泪滚落，心中大诧，他明明热得像火，却又冷得像冰，他不着痕迹用指腹抹开周耘面上的泪水，更深入地吻他，恨不能把他嵌入自己怀中，渴盼将自己身上的热度将他温暖。



他们足边枯黄的常青藤枝忽然冒出鲜嫩，穿透纯粹的雪，绽放出无数嫩绿枝丫，一丛一丛如瀑布般垂落下来，点点黄花像星星一样绽放。



周耘并不太记得那天晚上他们是什么时候回到车内的，他只知道他确实那个时候的情绪不太正常。



过去和现在缠夹不清，他的索求也比平时更急切，他渴盼摆脱这完全坠入无尽生命空洞的感觉，将空虚用此一世的不同所填满。



关远峰果断坚决地回应了他的索取，哪怕他要的是痛。



痛会带来快慰，周身血液像沸腾的水，滚热的油，他被刺激得头皮发麻，却仍然记得那几乎窒息死去的灭顶，他似乎哭了，泪水还是别的什么从身体里飞溅出去，他心中的空虚被填充，感觉到了轻松。



他记得关远峰捧起他的脸颊用力地吻他，手将他手腕勒得很紧很安心。

--------------------




不要回头
==================

最后车是关远峰开回去的, 时不时转头看一眼周耘，开始看他拥着车上的毯子侧着脸看车窗外的雪，后来大概实在困倦, 睡着了。



但回到宾馆, 他还是又抱着关远峰温存了一回。



关远峰能感觉到他心底的不安，但两人在一起时又总是极尽欢愉。他每一次都能感受到周耘对他的分外爱惜。



天亮的时候周耘醒了，看到窗外雪纷纷，从宾馆的落地窗看出去, 看到浩荡江面上大风裹挟着劲急的雪花，苍茫浩渺。



关远峰推门进去, 手里端着早餐，看到落地长窗开着, 周耘应该是洗漱过了，只穿着件风衣站在阳台上凭栏远眺。



他把早餐放在桌面上, 皱了眉过去把落地长窗推拉门给拉上：“好点了吗？吃早餐。”



周耘道：“早餐是什么？”他没有解释。



他没有提起昨晚, 像一泓湖水重新平静了下来，无波无澜，深沉而神秘。



“牛肉粉。”关远峰道：“有些事情，可能说出来，心里会舒服点。”



周耘坐在了餐桌前，拿了筷子笑：“我给你说个神话故事吧。”



关远峰为他撒了点胡椒粉：“好。”



周耘拿筷子搅拌着汤，笑道：“神话时代，有位擅长音乐的诗人, 为了挽救死去的妻子，闯入了冥界, 以他无与伦比的竖琴音乐打动了冥王。冥王同意让他的妻子随他离开冥界, 但要求在他们离开冥界前, 不能回头，他答应了。”



他看向关远峰，关远峰并没有听过这个故事：“后来呢？”



周耘道：“他失而复得，欣喜若狂，带着妻子一路向前，终于到了冥界出口，有些担忧妻子没跟上，回头看了一眼，却心碎地看到挚爱之人变成了石像。”



关远峰：“……”



周耘目光流连在关远峰英俊的面容上：“有些东西，不知代价是什么，却又绝不能承受失去，所以，最好不回头。”



但是，一个人承受的话，不是会很累吗？关远峰感受到了周耘的歉疚和坚决，果然不再追问：“吃早餐吧，吃完我们就去木兰山了。那丧尸是水系，在大雪天会分外活跃。”



木兰山间云雾朦胧，烟青色的寂静群山若隐若现，他们一行人站在山脚下看向峻峭挺拔的主峰。



骆守常带着一队士兵全副武装，早已提前到了山脚下布防，脸色严峻：“负责监控的哨兵说，从昨晚开始，源源不绝各地的丧尸就被召集过来，陆陆续续集结着，山上已经是暴风雪状态了。”



“我们用无人机大概探了下，粗略估计三万多丧尸潮，我们必须要在基地外就处理了，不能让他们抢先去基地。”



骆守常明显是经历过大风大浪的，说起来仍然心悸：“基地初期没有完善的城墙，它们能够直接渡江，从江水里走出进入基地。”



关远峰问：“导弹呢？”



骆守常摇头：“导弹虽然有抗低温设计，但被□□风雪干扰，推进剂性能会下降，影响到飞行速度和射程。而且这只丧尸王异能太过强大，尝试发射过一枚，被丧尸王以冰锥干扰，在空中引爆，反而造成我方人员伤亡。”



关远峰皱紧了眉头：“这么说，它有智力。”



骆守常道：“是。而且不止一只有异能的丧尸王，丧尸群里头的异能丧尸并不在少数。”



他忧心忡忡：“以现在的科技水平，这些导弹都是用一枚少一枚，说真的，舍不得。今天才一只丧尸王，我们就已经这样应对艰难，来日会不会越来越多。”



“实在不得已，也只能是发射导弹将整座山给平了。但是这真的是最后的手段了。现在还是希望异能者战士去将丧尸王剿灭。”



他转头看到周耘站在山下默默往上看，一直挺安静，有些担忧，他已安排了一个小队，专门叮嘱了要紧紧护着这位周“队医”，但此刻他看到这般情态，还是有些心惊肉跳。



周耘却是在想着当年这个时候，他并不知道丧尸王的消息，但是这一年的冬天确实特别辛苦，食堂供应一天只两次。



基地优先保障的是防御的城墙，招募了大量的人员，他们作为后方的研究人员，也很自觉地少提要求，多参与到粮食、作物的种植培育以及急救中。



但他们作为异能人员，获取的能量不足也导致了异能升级的缓慢。那时候他们对异能的认识不够深切……



这么说来前世大概最后还是动用了大型热武器，将丧尸王剿灭在了这里。但是三楚基地也大伤元气，这一年的冬天，冻死饿死了很多人。丧尸潮再次围攻基地的时候，就难以再组织抗衡。



所以后来他发明了丧尸驱逐剂和丧尸诱捕剂，才引起这么大的轰动。



关远峰转头问他：“在想什么？”



周耘转头一笑：“在想，这座山这么美，还有古迹，炸掉太可惜了。”



骆守常蹙眉：“谁不心疼呢。”



周耘道：“我来试试吧。”



骆守常：“怎么试？我让人配合你。但现在暴风雪这么大，木系异能不好使吧。”



东君应该是木系高阶，大部分人都是这么认为的。



周耘道：“嗯，还好。”他拿出那枚树化玉出来，对着他一笑：“幸好有你送的这枚树化玉，也能提高点效果，且试试手。”



他转头伸出手掌，示意关远峰：“来个龙卷风。”



关远峰随手原地招手，一朵小巧的龙卷风平地升起，乖巧地在周耘掌心旋转着。



周耘嘴角带着笑，伸出手指点了下那朵轻柔和缓的龙卷风，细碎的蒲公英绒毛发着微光，在小风中旋转：“好了，上去吧。”



龙卷风乖巧地落下跟前地上，向山上卷去，一边极速卷动，一边暴涨着，分裂着，倏忽之间，无数巨型龙卷风滚滚而上，携着蒲公英的细软的小绒毛，从山下扑向山头，漫过山坡，灌入山谷，卷入林间。



暴风雪忽然变强了，风吹号呼啸，飞雪漫天，空气中，有数枚急骤凌乱的冰锥携着咻咻寒风向他们射来，立刻便被龙卷风给吹飞了。



骆守常脸色变了：“它发现我们来了。”一边下了命令：“按之前部署，各小队分散做好防御。”



他转身看向关远峰：“得立刻行动了。”



关远峰道：“你们保护好自己。”他转头看周耘。



周耘伸手握着那枚树化玉，闭目垂睫，仿佛整个人散入空中，飘飘荡荡在这雪中的山林。



他随着风愉快地呼啸，摇摆，荡动，舒展着柔软的绒毛尖端，优雅地摇动，掠过无数的丧尸潮，寻觅着丧尸王的踪影。

--------------------

没写完，晚上加一更，大家晚上零点前来看就行了。


妙手回春
==================

暴风雪吼叫着飞舞, 卷腾起雪雾，夹杂着冰锥，像愤怒的雪龙轰轰烈烈声势浩大地冲下山来。



一阵一阵的风雪压过来, 狠狠剐过人群, 阻止着所有人登山。



土系异能者已提前修建好了避风雪的地堡，异能者战士们分组站在地堡里，透过瞭望孔拿着望远镜看向山上。



他们有些不安，窃窃私语着：“怎么还不登山行动吗？之前不是演习过了吗？”



“可能关将军有别的办法。”



“我听说他的龙卷风带电, 能一直卷死丧尸清场，这比我们慢慢打上去清场好多了, 也安全。”



他们确实看到了无数的龙卷风卷上去，丧尸群对上龙卷风毫无挣扎之力, 骤然像撕碎的木偶一般被卷上半空，残体碎骨在闪电中焦脆成灰。



山上那一群一群的丧尸并不知道痛苦和恐惧, 它们只是本能地远离这种可怖的力量, 嘶叫着奔逃。



普通异能者上去清理也要清理几个小时的丧尸群，此刻却全都身不由己地卷入龙卷风中，摧枯拉朽一样如同垃圾被毫不留情地清理掉。



这一幕看着只令下边抱着必死的决心来的基地军人眼里，全都无比舒爽。



“还是骆将军有办法，能把关将军请来。”



“如果关将军能常驻三楚基地就好了——次次出战都和家属诀别的滋味真不好受。”



“都末日了，多活一天都是赚的。”



天上鹅毛般的雪花在空中飘舞不定，却没人注意到一簇簇伞形的小白花绒绵绵密密随风散落到了整片山上。



忽然有人惊诧：“风好像小了。”



那股撼动天地，疯狂充满戾气的暴风不知道什么时候已消融, 没有再听到那颠扑驱逐一切呼啸声。



随着那些大群丧尸群被席卷清空，龙卷风似乎也不知消失到了哪里。



空气中徐徐吹起柔和的风。



雪花一片一片, 如撕薄的棉絮, 晶莹飘摇着, 在温柔的风中，姿态绮丽。



而飘摇的雪花在落下地后，居然融化了。



融化？



下边的战士们已经最先发现了不对：“雪在融化！”



是的，雪居然在融化，哪怕是在这严寒的冬天里。



积雪融化为涓涓溪流，流入嫩绿的草芽中。



等等，这是冬天，哪里来的嫩芽？



很快士兵们纷纷惊叫了起来。



就在他们跟前，披着积雪的木兰山，就这样以肉眼可见的速度苏醒着。



是的，只能用苏醒这两个字来形容，又或者，是新生。



绵密葱绿的草叶从地里迸发萌芽，抽出肥厚修长的叶片，染绿了整座山坡。嫩黄卷曲的草芽还在不断从没有化尽的雪里钻出，破开坚硬的冻土，源源不绝地萌出。



树木延枝展叶，树冠快速膨胀，青叶如云，山坡上点缀着一树一树烟雾浓云一般开满花的花树。



杜鹃花大片大片怒放着，深红淡红杏红紫红，如火如荼，犹如秾艳到极点喷溅开的颜色，狂野烂漫，深深浅浅点缀了整座山。



粉白色的夹竹桃从纤细婀娜的枝叶中绽放出袅娜轻盈的花朵，繁花照眼。



另外还有野茶花、凤仙花、牵牛花、姜花、蒲公英以及许许多多叫不出名字的野花，一簇簇一蓬蓬开满了山坡。



而雪甚至还在徐徐融化着，汇聚成清澈小溪，从丰美花木中涓涓流下。



花叶鲜明，深深浅浅，灌木藤蔓，全都仿佛吸饱了能量，茎芽饱满多汁，透着油亮的光泽，忙着生长。



花香丝丝缕缕随着微风送来，犹如暮春盛景。



但空气中温度仍然清冷刺骨，口鼻吐出的雾气提醒着他们，这还是在冬季。远处的延绵不绝的山峰，也尚且还披着白雪，枯槁灰败。



士兵们瞠目结舌看着这一幕，议论纷纷：“这是木系异能吗？”



“难道……是东君？”



“那个造了仙人掌城的东君吧。”



“真是神迹。”



“东君，就是春神啊。”



“那……丧尸王呢？”



骆守常也转头看向尚且还闭着眼睛的周耘，长长嘘了一口气，压抑住心中这种看到神迹一样心脏砰砰跳动的激动，悄悄问关远峰：“丧尸王呢？”



关远峰拍了拍早就在他和周耘身边转来转去急切想要战斗的彗星：“去，取晶核回来。”



彗星得了这一声令下，欢呼雀跃犹如一道闪电冲向了山坡之上。



骆守常将信将疑，看了眼周耘，周耘睁开眼睛转头看向他，含笑：“好了，可以收队回城了。”



彗星已经从山上飞快奔跑了回来，嘴里叼着一个圆圆的包满了藤蔓的东西，跑到他们跟前吐出，然后欢快地围着周耘跑，讨要奖赏。



骆守常看关远峰拿了战刀去挑开那团藤蔓包着的东西，这才发现居然是一个丧尸的头颅。



头颅并没有怎么腐坏，犹如冰玉一般的骨头上长满了蒲公英，还开着黄花，关远峰熟练一刀劈开头颅，露出了里头晶莹硕大的王级水系晶核。



关远峰手上戴着手套，却还是拿了张手帕将那颗冒着丝丝寒气的晶核捡了起来，包好递给了周耘。



周耘笑着道：“给你。”



关远峰道：“我有别的，你用。”



周耘也没拒绝，接了过来顺手放进战术背心的口袋里，拿了一条肉干给彗星吃着。



他看了眼腕上的手表：“昨晚吃的变异小龙虾，味道真的很好，都是满黄的，今晚还能再吃上不？”



骆守常：“……”



基地军轰轰烈烈如临大敌地来，最后是上山清理残余的零星丧尸，收集残骸上的晶核。



满山军歌此起彼伏，许久没有打过这样一场毫发无损甚至连一粒子弹都没有消耗的胜仗了。



骆守常交代了剩下的队伍收尾后，转身要登车，却见一旁的副官有些舍不得：“将军，这满山的野菜啊，我带一队警卫员，挖一些回去吧，这好久没吃上新鲜青菜了。”



他吞了吞口水：“好多荠菜，嫩得紧，今晚就能包饺子了。”



骆守常：“……”他有些无奈挥了挥手：“你留下，多摘些。”这些日子是把大家苦着了。



副官眼睛一亮：“是！”



又悄悄讨好道：“我看到那边好大一株香椿，我安排人上树给您摘多些凉拌。”



骆守常：“……”



他招手让那副官靠近自己：“你带一队人去山上找那个丧尸王的身体，带回来，再把现场拍点照片视频回来给我看看。”



副官忠心耿耿，立刻应声：“是！”



骆守常转头走向自己的车子，看前边关远峰开着车门看着周耘上了车，小心翼翼如同拱卫什么稀世珍宝，这才自己上车。



虽然之前他也能感受到关远峰对这位东君城主的过于重视。但此刻他忽然完全明白了，这不是因为对方是什么易碎的珠宝。



这明明是个大杀器，不可轻易动用，一旦动用必然招致觊觎。



徒手造城，化雪回春，杀敌于无形，他甚至不知道那丧尸王什么时候被杀掉的，毕竟那两人一直在他身侧。



他个苕货，居然还以为对方需要保护。



越野车里，唐安辰在前边开车，彗星跟在副驾上，关远峰和周耘坐在后排。



周耘一上车其实就有些懒洋洋地闭着眼睛，关远峰伸手揽了揽周耘的腰：“躺下休息一会儿吧，或者要不要吸收掉这颗晶核。”



周耘顺势躺在了关远峰膝盖上：“我休息一会儿，是有点累。”装逼真的不太容易，先把丧尸王以蒲公英绞杀，虽然有关远峰的带电龙卷风帮忙，也并不轻松。



之后又把那丧尸王带来的暴雪都融化，以异能唤醒催生整座山的植物，他是真的有些异能透支了，许久没有这样的疲惫枯竭的感觉了。



他有些感慨：“想要人前显圣，就得背后遭罪。”



关远峰：“……”



周耘自己忍不住笑了出来。



关远峰终于也无奈笑道：“又不是打不过，顶多打慢一些罢了，何必非要浪费那么多异能。”他伸手慢慢抚摩他有些苍白的脸颊，心中怜惜。



周耘道：“既然来一次，就得装个大的。骆守常自己也是个高阶强者，手里有兵有权，有地盘有资源，心高气傲，其实不怎么服你的。要让他心服口服，在三楚基地树立起威望，不拿点真本事出来怎么行。”



“三楚基地很重要，老牌工业城市，咱们归墟城就是工业最薄弱。这一把划算的。”



关远峰看他越说越自得，脸颊上甚至起了点潮红，双眼晶亮，和昨晚那种深陷在梦魇里的神色大不一样，忍不住微微一笑，伸手轻轻揉了揉他的唇：“东君城主确实厉害。”



周耘靠在关远峰腿上，温暖而安心，兴奋后疲乏涌了上来，困意重重，他眼皮耷拉着，仍然还骄傲道：“那还用说。”

--------------------

终于赶出来加更了！

祝大家国庆快乐！！！！

十月到了！惯例求营养液！！爱你们！


千里同风
==================

晚上周耘果然吃到了满满一桌红艳艳的变异小龙虾, 旋转圆桌上四个扇形，分别是麻辣、蒜蓉、盐焗、红烧四种做法，主食上的荠菜饺子, 蒲公英玉米饼, 木兰山出产。



周耘也没藏私，友情提供了变异龙舌兰酒，这次专门带过来打算作为礼尚往来的礼品的。



骆守常这次实实在在把三楚基地的骨干管理者都带了过来，认认真真为关远峰、周耘介绍了, 尤其是基地总工程师常万里，他隆重推荐：“常工为整个基地建设规划和建设立下了汗马功劳, 手下也有一批强将人才。”



这一晚宾主尽欢，骆守常还备了笔墨纸砚, 请东君题词：“听说归墟城的城门是东君给题的，难得来一次三楚, 务必要赏这个脸, 写点什么吧。”



周耘喝了酒，虽然对这种油腻的社交场合实在有些不习惯，但对骆守常到底有些前世守望相助的情分在，为了归墟城少不得也要笼络，欣然为他题了词：



“于道各努力，千里自同风。”



刚刚刻好的芙蓉私章，盖了上去，笔势清俊潇洒, 简单一句诗，诗意简单明了, 豪情飒然。



在场的人都是见过末世种种冷漠、离弃和残酷的, 早已心硬如铁, 此刻不免有些动容。



骆守常送行之时，私下对关远峰道：“将军和城主此次襄助之情，骆某大恩不敢忘。等这次缓过这口气来，我便组织工业技术骨干去归墟帮忙建设工业。”



关远峰微一点头，骆守常却低声道：“守军这边，归墟城还需要加强兵力布防才好，城主太重要了，如果有人知道他这样的能力，不堪想象。”



关远峰点头：“我知道了。”



骆守常却又道：“我有个建议，不如还是建议西南大区军区总署建在三楚基地，请将军和城主长住三楚基地的好，安全多了。



关远峰：“……”



后边的周耘忍不住笑：“骆将军。”



骆守常连忙过去：“在。”



周耘小声道：“小龙虾还是用咸蛋黄炒的好吃。”



骆守常：“……下次东君再来，我们一定款待。”



周耘点头：“归墟城比你们这边暖和多了，不如骆将军到归墟城过冬。”



骆守常哭笑不得：“好，多谢城主盛情邀请，有机会一定去。”



===



易谦浑身穿着防护服，头上带着头盔，手里带着手套，正在山洞里测量变异暗影麻的数据。



这株王级暗影麻有四米高，充满暗黑气息，茎干如墨般漆黑，互生的叶子呈螺旋状排列在茎上，叶片为披针形，边缘有锯齿，叶片上不时闪烁着若有若无的暗影微光。



它茎上叶片下生着几朵花，花瓣轻薄如灰色烟雾缭绕，花蕊处散发着幽冷的光芒，仿佛能吸收周围的光线。最下边的花已结出了圆圆的蒴果，表面有深紫色的纵棱。



易谦小心测量着它的高度，花朵、果实的各种数据，先用语音输入记录着有关数据。



“单叶互生。聚伞花序，两性完全花，花腋生，果实为蒴果球形……”



易谦将今日的测量数据都记录完，刚想要走出来，却忽然看到阴暗处一只巨大的青蛙，幽蓝的眼睛，像是夜里妖异的精怪。



他吓了一跳，但这也不是第一次看到秦暮在暗影麻这里放出这只青蛙了，他也知道药圃的员工们都私下称呼这只青蛙为魔蛙。



他连忙四顾看了下：“秦经理？”



秦暮慢慢从外边走进来，深吸了一口气，他果然还是非常喜欢在这暗影麻附近，真的太舒适了。



他看着那王级暗影麻，暗影蛙在一旁陡然伸出细长的舌头，如闪电一般将一旁吸引来的暗影飞虫舔舐入口。



他对着易谦笑了笑：“小易？今天数据记录好了吗？”



易谦道：“已经记录好了，您是有什么事交代吗？”



秦暮笑道：“没什么大事，就是昨晚，药圃里来了一些不速之客，避开了守卫，当然，被我们都捉住了，但是审问了一夜，才知道他们其中一个人，和你有私交，是通过你掌握的线索。”



易谦大骇：“什么人？我……我不知道……这是保密项目，我没有和任何人透露过……”



他脸色苍白，转头却看到朱篆带着几个人也走了进来：“如果没做过，我们也不会冤枉你，放心吧。先跟着我们去谈谈话好了。”



那几个人上来，利落地为他反拷了双手，他被押送着到了审讯室，整个人都发着抖。



却一直没有人来问他。



审讯室里什么都没有，他也不知道被关了几个小时，感觉不到时间的流逝，只能反复回忆自己这段时间的言行，忽然想起来自己来药圃前，曾经含蓄地和以前研究所的朋友炫耀过自己接了一个大的保密项目，之后可能上网回复没那么及时了。



但是他并没有说地点，也没有透露任何项目的名称啊！



他反复揣测着。



过了许久以后，他被带去了一个透明的玻璃窗，被锁在一张审讯椅上，看着对面的审讯情况。



那个异能者浑身穿着漆黑的束缚衣，锁着铁链，他知道那是暗影麻制成的，可以控制异能者不让他们放出异能。



对面那里审问：“所以，你们是接到了任务，确认东君城主就是在这里集中研究重大保密项目，所以才来探路的？”



“只是探路，为什么想要杀人？”



异能者被折磨得奄奄一息：“我怕暴露了研究所。我们这次是要找到并联络上这里的一个研究者，给他送信的。那个孩子……我们也不知道怎么会忽然出现一个孩子在那里。”而且那个孩子居然是个异能者！



秦暮站在一旁，冷笑了一声，一只手轻轻一弹，释放出一团漆黑的暗影球，直直落入那个异能者的额心中。



很快，他嚎叫起来，仿佛被一股邪恶的力量侵蚀，他痛苦挣扎着，皮肤渐渐变得灰暗僵硬，眼神也失去了往日的光彩，他痛苦张开嘴嚎叫，獠牙凸起，浑身青紫。



易谦惊恐地看着那个异能者在束缚衣里头活生生变成了一只丧尸！



很快那只丧尸毫无反抗之力地被拖了下去，他这边的门被打开，他被人押送到了里头，刚才那个异能者被审讯的地方，按在了冰冷的审讯椅上锁好。



秦暮看着他，打开了一封信放在他跟前：“这是这个人要给你送的信，你可以看看。”



信上以十分亲昵的语气和他叙旧，又说了所里这边十分惜才，虽然吴玉汝出了事，但他们的才华所里还是很珍惜的。愿意给他正式研究员的编制，并且接他父亲回中州，给他优渥待遇。信上倒是十分谨慎，什么要求都没有提，但正常人都知道无功不受禄，这忽然掉下来的馅饼是什么意思。



易谦看着那封信，脸色涨红，嚎啕大哭道：“我只是炫耀说我接到保密项目而已！我什么都没有泄露！他们这是故意陷害！你们可以查我的邮箱记录！”



秦暮笑了：“邮箱查过了，确实没有说什么。但是，我们发现了一封邮件。”



易谦也忽然想起来那封邮件来，脸唰的变白了。



“周医生为你和你父亲介绍工作，把重大项目托付给你，你却私下打听他的过去，不太厚道吧？”



易谦身上汗都出来了，只是勉强争辩道：“我们到了新的基地，知道姚老师身边还有个弟子，难免想打听下他的爱好，好投其所好罢了，并没有别的意思，这也是……这也是人之常情。而且对方也说了时间太久远了，姚老师身边弟子很多，来来往往的，也不记得什么了。你们可以看回信的。”



“秦经理，请您相信我……我可以和周医生解释的。”



他尽量让自己的神态显得更诚恳。



秦暮笑了声：“这事我会和周医生说的，具体怎么处置你，自求多福吧。”



====



等周耘和关远峰回到归墟城，秦暮也就将事情向他汇报了。



“各方面的奸细和探子都特别多，有赵翼配合审讯很顺利，没有冤枉的，这些天陆陆续续驱逐出城了不少。”



周耘道：“让赵翼使用能力？怕不怕会被宣扬出去。”



秦暮笑道：“不会，心海大师想出了个办法，教赵翼切脉作为掩饰。姚老看到了觉得很有意思，干脆真的认认真真教了赵翼怎么号脉，现在他号脉很有一点经验了。”



周耘：“……”



“药圃其实本来也是被各方打探的焦点，他们想找这个易谦做突破口也很正常。”



“本来想让赵翼也给他测测谎，但是因为在他邮件里头找到他给以前姚老的一个留校任教的学生发的邮件，想要打听你的事情，虽然对方回信说没有什么印象。但他兴许不止打听这个人呢？”



秦暮没有说下去，周耘笑：“没什么的。”



这事情想来前世必定也有过，这个没打听到，也许别的地方打听到了，但是他是怎么若无其事在自己手下当弟子当了那么久一点端倪不露呢？



秦暮道：“不提这个的话，他确实也没犯什么错，每天倒是兢兢业业测量数据。这次也只是随口说一句接了保密项目，年轻人爱炫耀也难免。但他原本就在异能研究所工作过，也就被有心人给盯上了。”



周耘道：“那就放了吧，现在干活的人少，小惩大诫好了。”



秦暮笑道：“经过这一次，他恐怕不敢再动别的心思，说不定还对你感恩戴德，更卖力工作。”多好的牛马。



周耘道：“干科研愿意脚踏实地耐得住寂寞的人不多，让他干着吧，这暗影麻的研究还是要推进的。”



秦暮应了。



关远峰道：“加强防护，有什么随时和江容谦那边提，一切以周耘的安全为上。”



秦暮笑着应了：“是。”



他有些揶揄地看了眼周耘，回到归墟城，这里仍然是四十多度的高温，周耘有些耐不住热地解开了亚麻的衬衫领口，关大队长着实有些太不怜惜了。



他又汇报了这一周城里的一些情况，这才退出了城主办公室。



当然，城主办公室其实就设在西南军区总署办公楼里。而整个归墟城的管理班子，目前也还在组建中，办公楼也直接设在了军区内。



周耘看着桌上堆积如山的需要他签署的文书，以及另外一堆是医院那边送过来的课题研究材料和实验室组建事宜，有些生无可恋：“事太多了，必须立刻弄出管理班底出来，这没法干了。”



关远峰其实那边也有不少事，但更心疼周耘：“之前不是让朱篆招聘选拔管理人员了吗？”他走过去，将周耘的衣领拢了拢。



他刚才当然注意到了秦暮的目光，但周耘显然无所觉，他也并不打算提醒。



自从那一夜过后，周耘明显喜欢更为激烈的过程，太过温和的欢好温存很难取悦满足他。这导致他很难把握那个度，以至于很容易就在周耘身上留下些痕迹。



然而周耘完全不以为意，明明施展木系异能就能轻易抹去痕迹，他却总是保留着。而且，他同样也喜欢在关远峰身上留下自己的印记。



这种毫不遮掩的占有欲让他也感觉很新奇，他从来没有这样被稀罕过。



周耘并不知道他又已经走神到了昨晚的激烈运动上，恹恹道：“也得有个筛选、调查的过程。”太热了，他又将关远峰刚拢好的衣领拉开，露出了颈侧那些清晰的痕迹。



关远峰的目光转深了，他喉结上下滚了滚：“我先去批点文件，一会儿过来接你吃午餐。”再待下去，今天恐怕两人都工作不了。



周耘毫无所觉，毕竟关远峰对工作十分严肃，他点头：“好。”

--------------------

　注：相逢不可欺，偶然如飘蓬。于道各努力，千里自同风。——《送友人东归》周行己〔宋代〕 

　感谢大家送上了营养液榜二！国庆节快乐！昨天今天评论区都红包雨掉落！


委任首席
==================

基于尽快做一只清静的咸鱼的理由, 末世第三年的元旦，周耘签发了归墟城的首席执政官和副执政官的委任状，并授权执政官任命各职能部门官员。



目前官方基地都是指挥官和执政官合一, 大多带着浓厚的军事色彩。



归墟城的城主和指挥官分设, 而城主之下居然还又设了首席执政官，首席执政官还给了一个普通人叫朱篆的，看履历是一个普通的警察。



青鸟药业总经理秦暮，负责着利益丰厚的青鸟药业, 又是暗影异能者。这样的强者，竟然屈居于副执政官之位, 这让网络上关注归墟城的人有些议论纷纷。



当然，大部分人认为这个普通人首席执行官只是个象征, 但这无疑让许多普通人心生好感。



异能者们则私下议论着，觉得归墟城对异能者的优待福利, 比起其他基地少多了, 但药和王级晶核太香了。南方气候虽然还炎热，但对异能者来说，户外生活和任务并不成问题。



冬天迟迟不来，到归墟城工作挣变异药物和王级晶核的异能者们住着也算安稳，这里天气好，吃喝不愁，兑换奖励品又十分干脆利落。离开归墟城的日子也就一天推一天。



因此如今归墟城里留下的异能者还有六千多人，而总人口已经达到了十五万人了。



职能部门设得少, 主要分了基建规划、科研医疗、公共服务、政法安全、行政文史等几个大部门，合并了许多职能相近、业务联系紧密的部门, 比如把规划和基础设施建设、电气等等统一合为基建规划部。



政法安全部关于城防治安的职能几乎由军方来行使, 军警合一, 只留了沈澜、葛晨几个人作为部门管理者，又额外吸收了好些法律法规方面的专家进来制定基地管理条例，和军方协调沟通，接收和反馈居民的求助。



每个部门配了大量工作人员来细分职责，工作量十分饱和。



而行政文史部里头单独弄了个秘书室出来，专门分工配合周耘的一切工作，董可心去了关远峰跟前自告奋勇，任了这个秘书室的主管。



这让周耘大大从事务中解脱了出来，开始专心搞他的研究。



而某一个热辣辣的午后，忽然猝不及防的阴云密布，暴风后下起了暴雪。



大雪纷飞，深青的仙人掌城墙上覆盖着白雪，刺和外皮变得厚重坚硬，冷峻深沉，却出奇的令人安心。



元月中旬，春节快要到来之际，归墟城终于从盛夏一步直接迈入寒冬。



刚刚组建起来的公共服务部联合着军方，组织社区义务工作者忙碌起来。



保障供暖、水电，对道路安全隐患排查，清除路面积冰、积雪，对树木、草药、作物等等进行防寒保护。对城墙巡检，并且注意城外丧尸潮的围攻。



虽然忙碌，但得益于之前的准备充分，加上为了收割晶核，关远峰和周耘这两个大杀器早就把附近道路的丧尸群都清理过一次，目前暂时没有丧尸围城的顾虑。



下雪天对变异仙人掌城墙有一定影响，因此他们额外组织了木系异能者每天分段去对城墙进行滋养，好让它们继续存活。



归墟城的居民们在安全的房屋内，打开了供暖的设备，看着外边的暴雪，全都心有余悸。之前的城市早就入冬，他们正是因为得不到充分保障，才冒险迁来归墟城。



虽然一再推迟，在末世显得格外狰狞的冬天还是到来了。同样入冬，暴雪中他们现在有稳固温暖的房子待着，又有着之前工作换来的一些食物，不再忍饥挨饿，不必担忧丧尸围城，这一对比，实在算是富足安全的冬天了。



最关键是，他们还有一份能够稳定发放工资的工作，工作的地方还提供热乎乎的免费桂圆红枣红糖姜茶，可以自己带保温杯打回去给家人孩子，这在末世是多么难能可贵。



====



窗外雪花急促卷动，办公室内却静谧之极。周耘正坐在沙发上，垂首翻着看着课题选题。



忽然隔壁套间的门推开，关远峰一身冰雪凛冽，从外边大步走进来，将外套脱下抖了抖雪，挂在挂衣钩上。



他们这两间办公室从外看着是两间大办公室，实际上中间有个门联通着，另外内间还有一间卧室和卫生间，对面则设着两个小会议室，便于他们召集人员开会。



但整个归墟城能够到这一层开会的高层屈指可数。



周耘抬眼看他军服笔挺，肩背挺阔，劲瘦腰上束着皮带，穿着皮靴的长腿矫健而充满力量感，一时有些挪不开眼睛。



关远峰转头看他目不转睛看着自己，双眸黑如点漆灼灼盯人，原本严肃的脸温和了下来：“没吃午饭吧?"



周耘想着下午还有事，按捺下上前吻他的冲动，笑：“等你呢，巡检怎么样？军营没事吧？”



关远峰道：“还好，有些以前旧的广告牌和一些高层楼房，无人居住的，有高处设施落下的危险，让人去集中排除了下。你呢？”



周耘道：“今天看到一个不错的选题，你看看。”



他将选题递给关远峰。关远峰坐到了周耘身边，接过来看：“《基于异能新能源的军事防护能源系统设计与武器优化探索》。”



他眉峰微微一抬：“是不错，但是会不会只是构想？之前在中州，那边的军事学院也有专家在研究探索的。”他看了眼姓名：“罗中玉？”



周耘笑道：“这个人的履历很不错的，在军工院工作过，很年轻，才三十五岁，他是个土系异能者，别人的土系要么像小唐那样起墙，挖洞，或者像沈澜那样的土遁。”



“这一位罗中玉的土系技能，单系是石弹，防御技能是石盾，群攻是飞沙走石，他还擅长用异能捏泥人，据说是用来锻炼异能操控力的。可以说他对异能能力的认识比较深刻。”



关远峰道：“以土石作为武器，漠北城的梁城主也是如此的，召唤陨石，她为那个技能起名叫‘天外飞星’。”



周耘笑了：“确实比较少见。”



他翻了一页指给他看：“他说在我创的那个共振法阵里头找到灵感，认为可以大量储存转移异能晶核的能量，然后在相同异能者的催发下，稳定输出形成异能盾，或者异能炮。”



关远峰：“……”



周耘道：“听起来很有意思。”



关远峰有些不看好：“异能作为能源最大的问题是，单粒晶核的能量是分离的，蕴含的能量也是不同的，怎么储存合并起来进行恒定输出？不同的人施展异能共振，只要一方有些弱或者不同频，立刻就会断开。吸收晶核能量，必定会有断续的时候。”



他是异能强者，对异能力量使用也很熟悉：“我们特战队训练的时候，这还是长期训练有默契，异能等级又差不多，还要同属性，才能勉强合力发出一击，使攻击有增幅。后来发现太麻烦了，还是分开施展异能更灵活机变。”



周耘道：“科学就是要解决这些难题的。寻找一个靠谱的容器……比如暗影麻？”



他脑子思维急速思考着：“总之……可以先试试这个异能盾，我正嫌我们的仙人掌城墙还不够坚固。”大概是末世第五年开始，中州基地彻底无法控制不断强大的地方基地，基地之战十分频繁。他们的时间并不多。



他按了下桌子的铃，外边董可心敲了敲门进来，周耘笑道：“可心姐，麻烦帮我约一下这个罗中玉，我下午见见他。”



董可心笑道：“那下午去实验室的行程？”



周耘想了下：“约在实验室见面。”



董可心道：“好的，我让人安排车辆。”



关远峰交代：“注意安全，护卫队都跟上，下雪了不排除有人要浑水摸鱼。”



周耘看了眼时间，对关远峰笑：“那就午饭吧？”



董可心道：“我让食堂准备。”她转身下去了。



周耘起身，关远峰从挂衣钩上拿了羽绒外套给他披上，周耘也没拒绝。两人肩并肩下楼去，周耘问他：“下午什么打算。”



关远峰道：“今天巡查完了，下午开个会。”



周耘点头，两人闲聊着进了餐厅。



餐厅是军区总署的工作人员和基地的政务官们共用的，现在已过了用餐高峰期，但食堂餐厅里还弥漫着红枣姜茶的香味。



高层管理者是单独的小食堂包厢，周耘进去的时候，只看到朱篆、秦晟几个人在：“秦暮呢？”



朱篆道：“去药圃了。雪大，我有点担心，想去看看。他说我不是异能者，这个时候外边危险，丧尸和变异野兽都会冒出来，不要出城的好，让他去就行了。”



周耘点头，看了眼朱篆，心里想着动物实验也基本做完了，现在也冬天了，事情少了……似乎可以考虑考虑晶核移植的事。

他心中两个人选，一个朱篆，一个江容谦，都属于先天身体条件比较好的，但江容谦已婚有娃，实验需要征求家属意见，考虑到保密性，最优人选还是朱篆。



但还是先从葛晨开始，调养了半年，而且严禁使用异能后，他身体终于不再像之前一样虚弱，可以先考虑移除的同时立刻移植相同属性的水系晶核进去。



他陷入了沉思，秦晟却没注意，急切道：“关队，周医生，我不想做这个异能人员管理处长，太麻烦了。”



周耘眉毛微微一挑：“怎么了？”异能人员管理处是设在公共服务部下的，主要是管理城里的所有异能者，登记，提供长期或者临时性的工作任务。



秦晟烦躁道：“天天来给我要求异能者特殊待遇，不然就是嫌弃异能任务太难奖励太少，鸡毛蒜皮的事都闹到我跟前来，烦得要死。我不适合做这种管理工作，还是让我去跟着关将军吧！要不跟着沈澜大哥不行吗？”



周耘笑：“你哥没教你几招？”



秦晟道：“我哥叫我独断点，不服的就揍服了。一听就是开玩笑，他那么忙，没空理我。”他酸溜溜：“一忙起来几天都不见人影。可能朱朱哥都比我见他的时间多。”



朱篆忍不住笑。



关远峰道：“没错，就是这个办法。”



秦晟：“……”



周耘指点他：“日常事务就让人下边人按规定管理。如果不服来挑衅的就打出去。异能者就是实力为上，你拳头大，你就有道理，不服的滚出归墟城。”



秦晟：“……”

他有些惊呆地看向朱篆：“不是……你们不是整天都说要建设文明基地什么的……”



所有人都笑了。



朱篆含蓄道：“建设文明基地没错，但是暴力机关也是需要的。”



秦晟求援看向周耘：“我不适合做官，还是让我换个职位吧，我看这个就让沈澜来一起兼管了挺好的。我还是去我哥手下吧！”



周耘道：“先试试吧，你没问题的。”前世他可是赫赫有名的北溟城主啊。



秦晟肉眼可见地萎靡了。



食堂的午饭不好也不坏，中规中矩，吃完后周耘就直接去了实验室，下午果然见了那个罗中玉，谈了些想法，便敲定了这个实验课题。场地和经费都安排，晶核也提供，还让他提出人员名单和具体方案出来。



等一切都敲定后，他和姚老商量了下，冬天不容易感染，而且现在终于腾出了手来，可以着手开始葛晨的手术。他先让祁书红给葛晨做一个全面的体检，看看具体的各项指标。



安排完后，他才回了云顶山苑，进了别墅里，便闻到了羊肉汤的香味。



彗星奔着过来在他脚边转着，周耘含笑着拍了拍它的头：“今天出去巡查，辛苦了吧？”



厨房里关远峰正把羊肉汤端出来，周耘看到里头居然放的是甘蔗，有些意外：“哪里弄的？”



关远峰道：“今天巡查的时候看到路边有人摆摊卖甘蔗，我就让人也买了些，他们说煮羊肉汤好吃。”



周耘笑道：“确实是这样，再加点马蹄更好……不过一般是夏天的吃法，现在末世了，天气也乱了。”



关远峰点头：“是的，卖甘蔗的就是说忽然下雪了，他只能抢收了赶着卖，还挺多人买的。”



周耘点头：“糖厂会收的，只是价格不一定满意，毕竟这个品种也不是专门制糖的甘蔗。他这么卖惨营销，价格肯定比给糖厂高一些。”



他拿了勺子喝了一口：“手艺有提高啊。”



关远峰道：“真的吗？”



周耘问他：“你没尝尝？”



关远峰道：“我问的可心的做法，可心现查的，也不知道靠谱不，我喝着是还好，但是感觉少了羊肉那股醇厚的味道，比较清淡。”



周耘道：“不一样的做法。”这还挺合他口味的，他一边喝汤，一边慢慢和关远峰说打算给葛晨做手术的事：“先看他身体条件如何。之前被毒品弄坏了身子，不敢贸贸然动手术。”



关远峰是有些高兴的：“能有救就好。”



周耘道：“不敢说百分百把握，加上身体条件的原因，可能只有百分之八十，但是不会有生命危险，只是不一定能异能移植成功。”如果异能核移植失败，大不了再取出好了，毕竟他现在融合了变异人参，手术安全性又高了许多。



关远峰看着他有些好奇：“那当时你冒险给我做手术，有多少把握？”



周耘笑而不语。他是先知道了答案，才动的手术，当然是百分之百。火系晶核都能移植成功，没道理属性相合的不行，他总不能连异能研究所那些废物都不如。



他思维瞬间跳跃：“天冷了，该给异能研究所添点堵了。闲着也是闲着。”

--------------------




弱肉强食
==================

除去前世的帐, 异能研究所两笔最近的帐，一笔是雇佣异能战队想来掠走老师，一笔是勾搭易谦想要偷窃研究成果。



周耘很小气的, 易谦本来多乖巧的学生啊, 勤快又好用。



那些为了目标一切都可以做的勃勃野心，原本好好扳一扳，是可以变成理想的。



硬是被这些又蠢又坏的人带坏了，在还没有享受到理想实现的快乐的时候, 先用庸俗名利带成了浅薄的欲望。



这么说就是自己的老师，自己的学生, 都被糟践了，这笔帐岂能不算？



算来这个时间, 暗谷实验室已经建设起来了，急需招募专家过去, 自己的两项重磅发布, 吸引了学术界的注意，一定打碎了他们的期待。



所以他们才这么急不可待地用这么简单直白的手段，那是因为他们投入了太多，已经输不起了。



实验室那边的设备还是很好很先进的，周耘慢慢在纸上画着图，特别是自己用惯的那些设备，得找人弄回来才好啊。



周耘饭后就认真画了半天地图，然后起身下楼, 关远峰正在厨房里擦灶台，转头看到他问他：“去哪里？”



周耘道：“下去找沈澜, 这个点应该在酒吧, 一起去吗？”



关远峰道：“行, 你穿上外套。”



周耘在挂衣区拿了羽绒服套上，关远峰放了抹布洗了手过来，也找了件便服外套穿了，拿了把伞，两人才一起出了门，彗星也立刻开心地跟上了。



雪还在下，为了节能，路灯也都没亮，周耘拧开手电，看着手电光里雪花纷飞，两人慢慢在漆黑山道上走着，有一句没一句说着话。



周耘忽然道：“好安静，似乎全世界又只剩下了我们，好像忽然回到了之前和你在山苑里，刚下雪的时候。”



关远峰心里却想着，也不知道那时候周耘如果就已经对自己有意思了，看自己天天出去打丧尸不陪他是怎么想的。



他随口道：“嗯，我也想起来了，当时我给你做了不少训练计划，后来完成得不太好。”



周耘：“……”



关远峰却认真当成一件事：“不如今年冬天继续训练吧。”



周耘顾左右而言他：“到了。”



酒吧里有悠扬的小提琴音乐声，角落里一个女子在拉小提琴，姿态优雅。



周耘认得是之前在夜市上询问秦晟是否能安排工作的女子，看来华柔还是将她介绍来了酒馆里兼职了。



酒馆里不少人坐着，而且看得出来大部分都是异能者，衣衫单薄，目光敏锐，身上异能也有意无意地外放着威慑感。



空气里的酒香基本都是龙舌兰酒独特浓烈的香味，这是只有归墟城才有的特产，在这里比别的城市要便宜多了，用归墟币还能打折，如今大雪突降，异能者们滞留在了城里，这酒又能促进异能升级，就都来了。



除了变异龙舌兰酒，这里的变异烤鸭也是独树一帜，供应源源不绝。



角落壁炉有着熊熊火焰，散发着温暖光芒。酒馆吧台处张光明还在调酒。



华柔走过来看着他们两人眼睛一亮：“关队、周医生请楼上包厢坐，要喝点什么？”



周耘道：“沈澜在不？请他过来下。随便来点什么喝的就行。”



华柔笑：“在里边和道长下棋呢，自从当了官儿，就不好还在店里弹琴了，好在现在招到了合适的乐师兼职着。”



周耘微笑：“和他说我有点事找他。”



两人进了包厢里坐下，华柔很快端了一碟椰奶糕，两瓶调好的酒过来放在两人跟前：“张老师特意调的，黄油热朗姆酒，说是适合冬天喝的，看看合不合口味。”



周耘闻到温暖甜蜜的黄油肉桂香气，看杯子上横着肉桂棒，拿起来搅了搅柔滑醇厚的酒液笑道：“多谢张老师。”



他笑着把自己搅拌过的酒推到关远峰面前：“这是蔗汁酿出来的酒，咱们今天是和甘蔗有缘。”又把他跟前的酒转到自己跟前拿了肉桂棒慢慢搅拌着。



关远峰拿起来闻了闻，喝了两口：“还行，甜的。”



周耘道：“额外加了糖吧。”



外边沈澜走了进来：“城主找我有事？”他向关远峰点了点头，自己拉了椅子坐下。



过了一会儿华柔也端了一杯酒过来给他，还拿了半只片好的烤鸭来给彗星，彗星高兴得呜呜叫着。



周耘拿了一张纸给沈澜：“你们涅槃战队现在还接任务吗？”



沈澜精神一振：“有任务？”



他打开那张纸：“这是……地图？”



周耘解释道：“这是暗谷实验室，地址设在中州郊外，比较隐秘。上边已经写清楚具体的入口和里头的实验室各处的重要设备。”



“任务是去把里头好的设备都给取回来。晶核都归你们，设备归公。另外，里头应该在进行一些非法的人体实验。我需要证据，比如视频、各种研究资料之类的都可以。”



沈澜没有多问，仿佛完全信任周耘的情报来源：“好。我回去消化下，有什么不明白的再请教您。”



他看了眼一直沉默的关远峰，起身道：“没什么事的话，那我就不打扰你们了，道长还等我落子，你们慢用。”



周耘微笑点头目送他出去，看着关远峰：“你猜他们是不是都看出来了。”



关远峰含糊道：“可能吧。”



在什么都还没发生之前，他们就已看出来了。一切发生后，他才发现周耘的目光是如此昭然，他看着自己的目光总是专注而炽热。



在别人眼里，自己看周耘的目光，恐怕也是不一样的。



在自己未发现的时候，周耘就已经占据了非常重要的位置。



比如此刻他在那里，拿着肉桂棒搅拌着酒杯仿佛只是寻常说话，却已经完全主宰了自己的感觉。



他看着窗外的雪花飘飘，似乎被飘摇的雪夺取注意力，睫毛的阴影投在侧脸，手腕皮肤很白，能看到浅青的筋脉，他深刻知道那片皮肤的柔滑质感，因为那里还落着他昨晚的指痕……又或者是今早的……他不记得了。



但他却清晰地回忆起昨夜他在自己怀里，胸腔相贴的震动，身上若隐若无的味道，浅淡的唇的柔软。



他并不想喝酒，酒芬芳甜蜜，但此刻他只想像每一晚一样，品尝他的唇，反复厮磨吮咬，把他双唇染红。



他每一处都好性感，这样的雪夜，他们在这里有点浪费时间。他更喜欢两人在三十楼上听风雪呼啸，然后让他眼尾湿润，眉毛紧皱，面上氤出红潮，让他紧咬牙关，让他轻颤着仿佛要破碎了，却还黏黏糊糊地还要索求更多。



周耘显然感觉到了关远峰炽热却又克制的目光，把酒喝完：“回去吧。”本来以为关远峰会问暗谷实验室情报的来源，没想到他一个字没问，那还不如回去家里舒服。



两人出了酒馆门，彗星跟上了，外边风雪漫天，漆黑一片。



沿着山道往回走着，外边漆黑一片，只听到他们踏在雪上的声音。走了一会儿关远峰忽然握住他手腕：“你先带彗星回去，我有点事。”



周耘含笑：“不就是几只小老鼠吗？走去更阴暗的地方处理了。”他晃着手电，往静谧的山道后头走去。那边有一片竹林，雪太大，积雪压弯了竹子，发出哔哩啪啦的声音。



关远峰跟着他：“别脏了你的手。你还是先回去休息吧。”



周耘道：“没什么，我只是在反思，是你凶名不够吗？还有人敢在城里动手。就算不知道酒馆是政法部部长开的，我们两个成年男人，还带着狗……应该也看得出我们是异能者吧。”



肯定不是冲着城主和关队的身份来，因为就这么几个人，也太看不起归墟城了。



应该就是纯粹的酒馆里盯上了的毛贼作案。



关远峰冷笑一声：“是对自己太自信了。”



他一挥手，龙卷风卷着地面的雪旋向了漆黑的夜色深处。暗处有人惊呼。地面雪泥翻滚，一个人从地里狼狈地窜了出来，在地上哀嚎着，他肩膀被一根尖利根茎穿透，雪夜温度太低，血立刻就凝结成冰。彗星扑了过去对着他嘶叫怒吼着。



前后跟着的人都想要跑，却已被龙卷风利落卷了起来狠狠摔在了雪地上，被电晕了过去。关远峰其实有些恼火，分明是个良夜，却被这些胆大妄为的人给打扰了。



这里离酒馆不算远，又是在城主府下，狗叫声和龙卷风立刻就惊动了巡查的卫兵，沈澜也赶了过来，安排着将人锁了审讯。



很快审讯结果就出来了，沈澜打了个电话过来：“是个异能者战队叫鱼骨的，说是黑市上有人高价收异能者的晶核。看到你们两人从酒馆的贵宾间出去，又带着狗，觉得你们应该住在附近的平民，就想着跟踪试试看。”



关远峰问：“这么熟练，没有旧案吗？”



沈澜道：“问了，说其实针对异能者的收割很早就有了，但多是在别的基地的城外。我们这里户外的任务大多是集体任务，有军方一起参与。而异能等级比较低的异能者大多都留在城里工作的，所以一直没下手。”



他顿了顿：“其实他们的目标是华柔，但是盯了几天了，我们都是一起进出，有车的，他们没机会。今晚大雪天，他们看到你们只有两人，以为能有机可乘。”



关远峰又叮嘱了几句，挂了电话，脸沉了下来。躺在他身侧的周耘睁开眼睛，喃喃道：“指名要异能者的晶核，恐怕是有人觉得，异能者身上的晶核更有可能移植成功。”前世当然也有，但只要留在安全基地里，风险就小了许多。



他一直在三楚基地搞研究，足不出户，加入暗谷实验室后，作为重要的研究员，又有护卫队员进出护送。



直到他晋入五阶，还是难得的双系晶核，终于被人给盯上。



这就是末世，强取豪夺，弱肉强食。

--------------------

少了一点点，还在整理大纲思路，基建第一次写，希望能写好看点，还在摸索。


临东之变
==================

“那个暗谷实验室, 应该有用人体晶核移植的实验记录。”周耘第二天在床上拥着被子给沈澜打了个电话：“留心寻找一下。”他困乏得厉害，只是心里惦记这事，一大早还是先叮嘱了沈澜。



沈澜应了：“我们打算将他们送去种药。涅槃山庄那边还没有下雪, 我们先押在南山药圃了。”



周耘点头道：“其实下雪是好事, 变异虫害能少一些。”沈澜：“……”不是在说人体晶核移植吗？



还好周耘很快拉回了思绪：“单子上有很明确地下秘密实验室的位置，尽量找出来。”



哪怕没有了前世的0号和1号，权力和欲望仍然会驱使着这些。



从异能诞生开始，如何为权贵诞生异能, 控制异能者，就成了掌握权力者们急切的渴望。



而在进入三阶异能的异能者越来越多的时候, 无法控制的异能者将越来越多并且形成新的势力。



旧的权力结构冰消云散。恐惧失去权力的人则加快了攫取和偷窃权力的步伐。



更可怕的是，不仅仅是一个异能研究所而已, 还有无数的研究所，无数的实验室阴森森地躲在后头。比如临东基地那边对魏安国做的事情。有异能提升试验, 当然不可能不做异能激发试验。



哪怕他此刻公布出去变异动物晶核也能有几率移植成功, 仍然会有人坚信，人类的晶核会成功率更高更稳妥品质更优秀。因为对于一些人来说，获取一颗人类的晶核，和获取一颗变异王级生物的晶核是一样的容易。



弱者就是强者的资源，不仅仅是晶核，弱者的时间、精力、劳动力、智慧乃至血液、身体器官、孩子、子宫，都会为了钱而付出。



就如同末世前一样。



百年前，人们就相信注射年轻人的血浆能够长生不老。科学家将两只大鼠联体共生, 使之毛细血管和肉芽组织交互增生，使之循环系统相通, 让年长大鼠寿命延长。



有商业机构开展“年轻血液计划”的临床试验, 招募志愿者输注来自16-25岁的年轻人的血浆, 视之为神的食物。



从秦始皇海外寻仙山，到帝皇炼丹求长生，再到人体冷冻技术、数字永生……各种各样的科学实验手段……权力者对死亡的恐惧，对长生的期待不曾停止，人类的欲望促使探索永不停止。直到如今异能的出现，人类进化的新方向。



目前还不知道异能者的寿命如何，但异能者的能力、身体素质大大提高是不争的事实，以前世的研究看，衰老的速度也大大减缓，细胞的活力大大恢复。



葛晨的体检结果不知道情况如何，可以的话尽快手术了。



他们目前的成果还不足以支撑晶核移植成功率，贸然发布出去，只会引起模仿和质疑，更会给唯一的成功体关远峰带来不可知的麻烦。



沈澜挂了电话，周耘趴在床上想了一会儿，眼皮就开始沉重起来，听到外边风声呼呼的，还是决定再睡一会儿。关远峰不在屋子里，多半又带着彗星去晨跑了，他的行为像钟表一样精确。



无论如何，他坚决不会去和他晨跑的……否则一定会让他又想起那该死的冬训计划。



他现在已经拥有那具强健的躯体，想看就看想摸就摸可以为所欲为，完全不需要再辛苦参加冬训。冬天不在温暖的被窝里赖床，还叫冬天吗？他这样想着，将一旁的枕头抱在怀里，又陷入了沉睡中。



关远峰确实是在健身房跑步，他带了个扫地机和吸尘器下去，把那里重新收拾过了。看得出来自从自己走了以后，周耘压根就再也没有来过这里。



逃避锻炼的态度非常明白，看出来，当时那什么冬训计划，他完全是陪自己了。



而从那夙世因缘，一见钟情开始，从他因为喂狗接近自己，到后来的借钱……一切步步为营，都是为了接近自己。



他很吃惊那些细节他居然都记得非常清楚。而他之前只觉得是自己欠了人的恩，如今看来，欠的何止是恩，还是情。



回忆起那些点点滴滴细心体贴看似寻常的过往，一旦被那种隽永深远细腻的感情填充，回忆起来就处处如无声处的惊雷。



他打扫干净健身房，落地窗外密密麻麻缠绕的凌霄花在下雪天里，终于顺应季节地落了叶，剩下光秃秃的藤。



他拿了把剪刀从一旁清除掉，知道只要周耘愿意，这些花藤又会长满整栋楼。



就像是一个封印，他走后，整栋楼就被封印起来，无人能够进入。



这种毫不遮掩的控制欲和占有欲，却令他十分受用。他以为他得到了一杯水，却不知道那是酿了许久醇厚的酒，令他沉醉。



收拾完健身房，他跑过步完成了今天的训练计划，回了三十楼看周耘果然还趴着睡得深沉，肩背都露在外边，手边还扔着墨水屏的电子书，屏幕上还显示着一篇论文。



他将电子书放一边，替他拉好被子，去了卫生间里冲过澡出来，终于看到周耘慢悠悠坐了起来，一副没有还魂的样子。



他体贴问他：“雪大，不想去市政厅就别去了。我看你今天的行程也只是开会讨论春节的活动罢了，这些事让他们定足够了。”昨晚抓了人又审问，少不得耽误了些时间，睡得晚了。



周耘长长吁了一口气：“真的吗？那我今天就不过去了，下午我约了葛晨，和老师给他做手术方案。”



他说完又倒了回去，被子一拉，又睡着了。



下午给葛晨检查后，征求了他本人意见，和姚焕老师一起商量着做了手术方案。



说是商量着，其实姚焕对异能不了解，主要是在手术方案和理论完善上把关，保证所有流程都尽量符合标准，必须要经得起质疑。他十分震惊：“你确定这样真的能可以激发异能?”



周耘道：“可以，但是如果是普通人，确实没什么把握，怕他们无法应用这个晶核能力。但葛晨已经成功激发了异能，只是异能核相斥，所以应该比较轻松。”



葛晨十分期待：“毒枭那边的手术就像给动物做的一样，粗糙得很，我们都活下来了。周医生亲自来，一定没问题的。”



周耘宽慰了他几句，他看着葛晨就像看到了前世的关远峰，因此这一个手术方案也分外上心，和姚焕反复斟酌推敲。



姚焕等葛晨走了，才私下和周耘道：“按你这个方案，这个晶核移植手术的关键其实是人，如果换掉你，这个手术做不了。”



周耘想了想：“现阶段，确实暂时没听说别的木系异能者能使出嫁接。但是黎雄那边仅仅是用光系异能愈合伤口也移植成功了。”还有前世异能研究所那些，因此他才将异能亲和试纸抛出去，自己再不发布，不知道还会有多少黑实验室简单粗暴的移植晶核导致属性相斥。



姚焕摇头：“并不仅仅是嫁接对异能要求的精准，还有之后的伤口愈合、异能副作用等等，你这个方案，并不是一个普适性的方案。”



周耘道：“总有第一步。而且这个方案已经能够确保安全性，最坏的结果只是异能嫁接失败，不会危及生命。就算其他研究机构尝试，也不会再引起异能相斥了。”



姚焕却道：“你这样会把你自己置于危险之中——从异能亲和试纸发布，其他人一定都会合理推测出来，你手里恐怕已经有成功实验案例了。”



周耘低声道：“我知道。”



姚焕目光敏锐，似乎已经完全猜到了那个实验案例是谁，叹息：“难怪你们要建城。没有自己的势力，你将永无宁日。”



和姚焕定了手术的日子，才回了云顶山苑。



回来的时候看关远峰还没回来，他知道雪大，关远峰又是个责任心强的人，肯定又是带着人到处巡查了，加上昨晚又刚出了那掳异能者的案子，定然去震慑去了。



彗星也不在，这段时间他都跟着关远峰四处巡检，因为他现在一心扑在研究上，实验室里并不适合动物进出。



他看了眼时间，打开冰箱，找出来早晨丢去冷藏室解冻的两只鸡出来，打算做三杯鸡，再弄个粉丝生蚝煲，快手又好吃。等周末了，可以吃火锅。



三杯鸡需要九层塔，他便回了三十楼的天台温室里去，那边他种着不少常见的香料，哪怕外边风雪连天，他还是能有新鲜青菜吃。



他拔了几颗九重塔，又拔了根白菜，摘了一个南瓜，冬天吃南瓜好吃。



鸡肉斩块，香油、蒜头、老姜煸出焦香出色，淋入黄酒，加入酱油冰糖焖上一刻钟，然后装出来放入砂锅，加入九重塔收汁。



属于九重塔那肥厚浓郁、热辣温暖的味道很快就出来了，鸡肉浓香滑嫩、丰腴甘美，周耘尝了一块十分满意，盖上砂锅盖等着关远峰回来。



接下来做生蚝鲜虾粉丝煲，粉丝垫最下边，然后是白菜夹着火腿肉切成片码入砂锅里，放上一层蒜蓉酱，最上边放入生蚝鲜虾，再次铺上蒜蓉酱，淋入酱油酒糖等调料，盖上盖子，直接开火煮，一道菜满足菜肉淀粉蛋白质需求，完美。



海鲜煲时间不需要太长，很快香味也出来，饭也煮好了，周耘又看了眼时间，皱了眉头，外边天已全黑了，怎么还没回来？



他刚想要打个电话给关远峰，关远峰的电话却先打了过来：“吃了吗？”



周耘道：“等你呢，做了三杯鸡和海鲜煲，你什么时候回来？”



关远峰道：“有点急事需要处理，最好你能过来下。山苑那边秦晟在，我让他送你过来，可心那边也安排了护卫。”



周耘一怔，关远峰叮嘱：“你先吃，吃完再过来。”



周耘听出了他态度的严峻，利落应道：“好。”



他随便吃了碗饭，将两个砂锅打了包装好，秦晟就已过来：“周医生。”



周耘提了那个打包的提篮给他：“吃了没？”



秦晟道：“早就吃了，您怎么还没吃呢？”



周耘道：“没事我刚才也吃了些，走吧。”



出去果然外边已安排了司机和警卫人员，周耘上了车，秦晟跟着他，一边道：“不知道什么事这么急。”



周耘心道关远峰不会轻易让他过去，既然过去，必然是大事，但又让他先吃饭了再过去，可能是过去后就没什么机会吃饭。



到了军区总署这边，关远峰亲自出来接了他们进去，面容有点难看：“今天是临东基地那边送油和气过来，这是第一批货。”



周耘道：“出了岔子？难道叶狐狸要赖账？”



关远峰却问他：“你吃饭了吧？”



周耘道：“吃了，还给你打包了过来。”他示意后边的秦晟：“小秦拿着呢。”



关远峰点了点头，推门进去：“你要有点心理准备。”



周耘进去，看到里头已经站着秦暮了，他身旁站着个高大男子，蓬头垢面，满脸憔悴，双眼深深抠着，胡须茬没修剪，身上的衣服也脏兮兮的，他看到周耘：“是周城主吧？求求你救救将军！”



他扑通一下立刻跪了下去，咚咚咚直接磕头起来：“求你大慈大悲不计前嫌救救将军以前是我小人之心之前刺杀的事都是我指使只要你救了将军我任你打杀千刀万剐这条狗命都是你的随你处置！”



周耘：“……”



关远峰冷喝道：“凌鼎修！起来！让我们城主看看再说。”



周耘走上前去，看到那惨白的医疗床上，一个男子躺在上头……严格地说，是只有半个。



一张白布盖到他身躯一半的地方，但很明显身躯下没有腿，也没有手，只有一个消瘦枯槁的躯干，躺在床上的男子双目应该在的地方是两个暗红色狰狞的凹陷，显然被挖除双目没到半个月。



他胸膛还在微微起伏着，但气若游丝，嘴唇枯灰脸色青白，正陷入了昏迷中。



周耘已忍不住转头去看了眼秦晟。



秦晟有些莫名，疑惑看着他，以为他有什么需求，有点无措提了提手里的餐盒，总不会这个时候要吃东西吧？



关远峰低声道：“是叶聿卿。四肢都被切了，双目也被挖了，这是凌虐。他手下带着他藏身在给我们送货的油气桶里过来的。临东基地有变，他被秘密囚禁了一个月了，但中州完全不知道。”



凌鼎修用手背擦了下眼睛：“叶家那帮畜生！我找到将军，将军让我带着他找关队和周城主，说只有周城主能救他。”



他声音嘶哑，神情痛楚，周耘的注意力却在别的地方：“他的舌头还在？”



沉浸在愤怒痛苦中的凌鼎修被这么一问呆了呆：“在……他们要逼问将军一些军事机密……”



周耘有点尴尬：“我给他……看看情况。”把脉是把脉不了了，他只能简单检查身体情况，他道：“让祁医生安排下急救和检查设备，先做个全面检查。”



关远峰道：“刚才已安排了军医做了一些紧急急救处理。”



周耘却看了眼凌鼎修：“这位……将军情况也不好吧。”眼睛不正常地眨眼，面部神经控制不住地抽动，分明在痛苦愤怒，嘴角却仿佛在笑，表情无法控制，手指也在不由自主地颤动。身上的军服有血有破损，但露出来的肌肤看来没伤口，可能是被光系异能者治疗过了。



凌鼎修抹了把脸：“先救叶将军。我这是不小心打了他们两针异能提升的激素，将军让我停了以后，身体就开始出现了不适，使用异能后更明显。”



周耘想了下：“才两次，还好，暂时停止使用异能——你这应该是异能使用过度了引起副作用反弹更厉害。”



凌鼎修哑声：“我杀了很多人。不然带不出将军。”



周耘和关远峰对视了一眼，都看到了彼此眼里的凝重。

--------------------




以后再说
==================

等检查的时间归墟城高层在会议室开了个小会。



朱篆也是匆忙赶过来的：“临东基地这么大变化, 那油气供应可能有变，我们要做好能源需求的重新规划考虑。人口规模最好也要暂时停止扩大。”



秦暮把手上的笔转了转：“联盟军方那边会怎么反应？会承认临东基地的新指挥官吗？看起来是叶聿卿的那个叔叔，叶理慧少将。”



关远峰皱着眉头, 沉默了一会儿才道：“叶聿卿自己的个人能力非常优秀突出, 才能够年纪轻轻在末世的时候执掌临东基地。”



“叶理慧资历和统帅能力差很远，我认为他短时间内并不能掌握临东基地。那边海军陆军空军各自都有领军的将官。这些指挥官并不是仅听临东基地指挥的，联盟中央军方是可以在名义上号令他们的。”



“联盟军方在没有得到确切消息，是不会轻易更换指挥官的。所以这可能才是他们留着叶聿卿的命的原因, 他们大概需要时间过渡接手。”



秦暮道：“凌鼎修说，之前他们对外找的借口是叶将军身体不适调养, 而对私下他们这些心腹说的是他要做异能激发试验，有很大几率成功。其他心腹将官都深信不疑。”



“而凌鼎修却事先得到过叶将军提醒, 觉得那个异能激发的药物不靠谱让他不要用，怎么会自己忽然决定要做异能激发实验？而且还特地打个电话给他, 让他安心等他手术成功出来。”



“他越想越古怪, 表面假装答应了，实际上私下调查。也亏他平时没脑子的形象深入人心，叶理慧以为他真的被骗过了，也没提防他，这才被他把叶聿卿给偷了出来。”



秦暮心细，之前等周耘过来的时间，就已私下问清楚了凌鼎修一些细节。



关远峰道：“我和谭将军汇报，但我猜联盟军方可能不会轻举妄动。临东那边无论是兵力还是能源、武器都很充足, 真打起来，统一的局面就要毁于一旦了。受苦的是群众。”



秦暮却道：“我认为最好不要与中央军方联系。那边像个筛子一样, 一旦叶聿卿在我们这里的消息泄露出去, 临东基地反咬一口, 把叶将军被凌虐扣押囚禁的罪名往归墟基地上扣。毕竟，关将军和叶将军可是明面上撕破脸有旧怨的。到时候归墟城反而成了众矢之的，所有人都可以以这个名义来讨伐我们这新城，逼迫我们交出东君。”



“归墟城才建起来，周围的私人基地实力都并不强大，三楚基地水灾，静南基地也不咋稳当，真打起来大家怕是连口安稳饭都没得吃。”



“就连谭将军也会很被动，不如一开始就瞒着他，严禁泄露出去。叶理慧应该猜不到他会躲到有大仇的归墟城来吧。毕竟凌鼎修看着确实很没有脑子的。”



所有人都转头看向了他。



秦暮被他们看得有点茫然：“怎么了？难道不对吗？”



朱篆道：“你真是个阴谋天才。”



秦暮：“……我合理推测。”如果他在对方的立场，一定就会这么干。而且这么粗糙地夺权，真的很奇怪。完全可以做得更细腻，慢慢架空，慢慢转移权力，怎么会这么简单粗暴？而且都已经结了死仇，怎么还能让人跑了？



沈澜道：“太有可能了。”



秦暮道：“我甚至觉得叶聿卿让凌鼎修送他来这里，打的就是这个主意。现在已经不能再把他送走了，一旦死在外边，都是我们的错，这已经是湿手沾上了面粉。甩不脱了。”



众人沉默，都觉得秦暮说得非常有道理。



关远峰看向周耘，周耘想了下：“先救吧。如果能通过他控制临东基地，利大于弊。救回来了不听话，就再杀了就是了。”



所有人：“……”不知道为什么，表面温温和和的东君城主说出杀人的话，完全没有让人感觉到害怕，反而有一种一切尽在掌握的从容松弛感。



事情就这么敲定了，当晚他们就将叶聿卿和凌鼎修秘密送到了南山药圃，加强了那里的防守。



会后周耘和关远峰悄悄说话，一边把带来的海鲜煲放到微波炉热给他：“和不和谭将军汇报，你自己定。”



关远峰道：“我也不是第一次自作主张了，不说了。说了也于事无补反而有可能事态恶化。”



周耘微笑，知道关远峰其实更顾虑的是自己。



他和关远峰说着闲话：“幸好给葛晨的手术原本也是安排在南山药圃的医院里，那边别看是监狱医院，各项设备都很好。”他说完都有些羡慕：“比我以前工作的那医院条件好多了。”



关远峰笑：“注意点五阶大佬的身份，你现在可是一城之主。”



周耘也笑，又悄悄和他说：“等涅槃战队回来，又有好的设备用了。”



他想了想那高精度的单分子显微镜，血气、血液分析仪，高配置的质谱仪、流式细胞仪，已经提前高兴上了。



关远峰看他高兴，之前沉重的心情也轻松了些，他尝了一口三杯鸡，鲜明的九重塔的香味温暖丰腴，外边仍然雪花飘飘。



生活再难，外边再乱，周耘总是神奇地让他所影响到的地方变得安宁，静谧，令人安心。



他有些感慨：“人人都想变强，活得更长。”



周耘笑道：“重要的是生命的质量，不是长度。这是很多哲学家都提出过的观点了。”他伸手慢慢抚摸着关远峰的手腕：“不过，能和你一起的话，我也是希望我们相伴的时间越久越好……而且为了这个，我也希望自己不断变强。”



关远峰很是感动：“你说得对。”



他反握周耘手掌，十指紧扣，摸着那柔软的掌心：“所以我们还是该把冬训坚持一下。”周耘自从专注研究以后，明显在锻炼上十分懈怠，唯一坚持的只有八段锦。



周耘：“……”



关远峰忍着笑：“放心，慢慢来，一定不让你感觉到很痛苦。”



周耘知道关远峰这是看到了叶聿卿的惨状，担忧自己。确实自己这段时间确实是有些纵情过度，身体是有点虚，就连老师给自己把脉都含蓄提醒自己要节制了。也对，要日久天长，总该好好对待身体：“好吧。听你的。”



===



叶聿卿幽幽醒过来的时候，先闻到了十分浓郁的人参味，很像以前去老爷子房间里，服侍的子侄们给他服食人参丸的味道。



而被切除四肢囚禁后一直围绕着他的寒冷彻骨和疼痛都消失了，他此刻感觉到了身体暖洋洋的，他转了转头，自己仍然还是看不见。



他感觉到一只带着浓郁人参味的手掌抚在自己眼睛伤口上，哪里很快感觉到了温暖，疼痛在消失。



以目前的医学程度，眼珠无法移植，但他仍然起了一丝渺茫的希望：“鼎修？”



周耘道：“他也在治疗，他异能使用过度，之前注射的激素也给他身体埋下了隐患，他需要禁止使用异能很长一段时间，慢慢温养，否则经脉无法承受异能晶核枯竭是迟早的事。”



叶聿卿动了动身体，周耘伸手轻轻按住他肩膀制止他：“你不要乱动，你身上插着针，我在为你治疗。”



叶聿卿笑了：“原来是东君城主……多谢你。”



周耘道：“这不是你预料到的吗？敌人无法想象到你会自投罗网来到死对头的地盘，而我们又不可能坐视你出事，以免残害同僚这口锅就扣死在关远峰身上了。”



叶聿卿道：“我只剩残躯，确实走投无路，又不甘心就死，仍想复仇，只能厚着脸皮求助城主和关将军了。”



周耘：“你总得说清楚什么情况，我们能帮你什么。”



叶聿卿道：“叶理慧是我叔叔，他的长子叶时卿，算是我堂哥，学的医，末世前在临东的海防安全研究所工作。”



周耘认真听着，甚至打开了水墨屏笔记本，在上头记录着。



叶聿卿听着笔尖在屏幕上划动的声音，嘴角不知为何忍不住翘了起来：“末世后没多久，叶时卿在家族支持下，组建了一个海渊实验室，专门研究异能激发、异能提升等。”



周耘前世根本没听说过这个实验室，也没有听说过叶时卿这个人。



叶聿卿道：“末世前我读的军校，也算是子承父业，因此升得比较顺利。末世的时候，顺理成章主持了临东基地。后来因为支持幸存者联盟统一，所以任了联盟中央军的副指挥官，在中州基地待了一年多。后来你也知道了，我回了临东基地后，发现我之前因为要去中州，一些军权交了出去，导致管理上出现了漏洞。”



“还要感谢你提醒我那个天狼小队注射异能药物的事。我私下让凌鼎修去查了下，这才发现天狼小队，早就已经不知不觉不在我的控制之中，虽然名义上他们听我的命令。”



“关远峰杀了太阳、太阴，包括你这边俘虏了一批人，天狼小队一时补不齐人，其实是救了我。否则这次凌鼎修没这么容易把我救出来。”



周耘看叶聿卿说话有些漫无边际，脸上涌起一些红潮，精神亢奋，没有提醒他回到正题。



这是人参的作用，他刚给他施展了养元术，大补元气，他这是被刺激了中枢神经系统，大脑兴奋，思维活跃，等这股劲儿过了，他慢慢又会感觉到疲乏。



晚点让凌鼎修给他喂上人参灵芝鸡汤，慢慢补着吧。



叶聿卿回过神来：“说回那个异能激发药物，实验室一直宣称已成功能够提升异能等级，并且有概率激发异能，就算没有激发，也是安全无副作用的。”



“家里的长辈们开始劝说我试用。”



周耘看他：“你父母吗？你不像是会轻信这种的人。”



叶聿卿道：“我父母末世后都已不在了。我当然不信。尤其是接到你的警告后，我让人咨询了下生物基因专家，对方告诉我们可以计算推测结果概率，但是需要超级计算机。临东基地有一所海军学院，一直有超算中心的，末世后并没有被破坏。但不用算，我就已经知道答案了。”



“加上天狼小队的事，我心生警惕。”



“尤其是我这位堂兄，从小就怪怪的，当时有传言他自闭。他经常养宠物，但是养的宠物又经常受伤死亡。据他家人说，他从小对学医感兴趣，就是因为想要医治他的宠物。他在医学方面有天赋，并不是自闭。”



周耘已经开始感觉到了不对。



叶聿卿冷笑了一声：“如今想来，叶理慧肯定也早就知道他儿子不太对劲，早早就送去军医大学学医搞研究去了。”



周耘问：“看来你的四肢是……”



叶聿卿道：“对，他就是个疯子。他让我亲眼看着四肢被切下喂野兽，他豢养了很多变异野兽在实验室里做实验。”



周耘道：“你不是一把手吗？他怎么忽然对你动手？”



叶聿卿道：“因为我在家族会议上，明确表态，指出他这个异能激发药物有问题，要求他停止临床试验，先完善了动物实验再说。”



“他忽然就发疯了。趁着我回老宅过冬至，半夜一个人带着变异狗进了我房间。”



“叶理慧显然也没想到他儿子忽然发疯，但是他发现我四肢被切下眼睛被挖了以后，知道已经没办法挽回，还是果断把我囚禁扣押了起来，替他儿子善后，逼着我打电话给心腹手下，说我需要动手术养一段时间。我留了个心眼，和凌鼎修故意说是要做异能激发试验。”



周耘想了下：“叶时卿是异能者？”所以才能忽然发疯就能轻易将叶聿卿四肢切下。



叶聿卿道：“是的，金系。”



周耘顿住了笔，想了一会儿问道：“他为什么要这样凌虐你，你们不是堂兄弟吗？就算要夺权，杀了你或者控制你就行了吧。”切断四肢挖掉双眼，这根本是凌虐，没有大仇怎么会这么做，一般人也下不了手。



叶聿卿道：“按他的说法，他嫉妒我，我一个普通人不配凌驾在他之上。以我的看法，他心理不正常，就是个疯子，正常人没办法理解他的行为逻辑。”



他想起那一天这个一直阴郁沉默不说话的堂兄，仿佛将从小到大所有的恶意毒汁都喷发了出来，疯狂地对他大笑着，一边切下他的四肢扔给狗撕咬着，一边嘲讽他：“你以为还是那个天子骄子，全族资源都供应给你的优秀生？都末世了，你一个普通人，凭什么还高高在上凌驾在我之上。”



“我想杀你，轻而易举，你还摆着以前那种高不可攀的架子，以为自己有多牛，在异能者眼里，你就是个蝼蚁。”



“你以为你还能驱使你那群狗多久？你压根不知道异能者能有多强。”



“被关远峰打脸赶回来的一只丧门狗，你已经没有用了，还好意思天天在我们面前摆着一副高高在上的样子。都末世了，我觉醒了异能，结果他们还要我让着你。我已经忍了你很久了，我不惹你，你还反过来惹我？”



“从小你就这样，明明我考试成绩也很好。你不过是一张脸生得好点罢了，长辈还是喜欢你，女孩子都喜欢你，呵呵……我要挖了你的眼睛，戳了你的耳膜，割了你的舌头，然后把你扔到阴沟里，让所有人都看着你像一只狗一样在阴沟里吃剩饭……”



“你放心，你不会死的，我试过，普通的狗折断四肢这样在阴沟里，只要给食物，都还能活很久很久……”



那种毛骨悚然的笑容，他从来不知道几乎没有来往只有过年过节聚餐点头之交的堂兄，对自己有这样的恨意。



周耘惊讶地反问：“阴沟里？”



叶聿卿这才回过神来，发现自己已经不自觉地重复了那天叶时卿的话，他喃喃道：“我大概也要疯了。”自诩一向冷静理性的他，第一次败在一个不可理喻的疯子手里，这种滋味实在……



这也不能怪他猝不及防，那天他虽然已经看不见，剧痛中叶理慧仓促奔过来的时候那种慌乱却又惧怕惶恐劝说的声音，让他知道这确实是意料之外的发疯，而不是蓄意已久的夺权。



周耘却已经完全明白过来，他在纸上重重写下了叶时卿，想了下问他：“那个异能激发的药，他也在用吗？”



叶聿卿愣了下：“我不确认，但如果下边人用了以后有明显的副作用，他应该不会用。但是疯子的行为逻辑无法理解，所以我没办法确认。”



周耘却沉吟着，问了另外一个问题：“你家的长辈为他遮掩，而且知道你已经没办法挽回了，仇已经结下，只能将错就错？还是因为他是异能者。”



叶聿卿冷笑了一声：“不仅仅是异能者，还是个发了疯的异能者，他们怕他，其次，还希望他能研究得出激发异能的办法，你那个异能试纸发布后，他们全都迫不及待测试了自己的亲和属性……”



“因此事发后，长辈立刻控制住了局势，一边哄着我说会替我想办法医治，一边劝我大局为重，找了光系异能来替我治疗，但实际完全被囚禁起来，我只能装着配合。”



周耘问道：“你这位长辈，是你什么人？”



叶聿卿道：“就是我祖父，叶梓溪。”



周耘却忽然问：“他是什么属性？”



叶聿卿一怔：“他是水系木系双亲和的，双属性的异能怎么激发，目前叶时卿也并没有头绪。”他意味深长：“所以，当时家里让我派出天狼野战队出动将你带回去。我当时只以为是为了黎雄那些莺粟激发的资料。完全没有想到他们另外接有任务，觊觎的是你。他们应该也敏感猜测出你手里有一些异能相关的研究技能了。”



他很久听不到周耘继续问，动了动，人参带来的亢奋渐渐褪去，他开始感觉到疲惫，他问周耘：“城主？”



周耘用笔在叶梓溪名字上画了个圈：“我在算，叶梓溪年龄很大了吧。”



叶聿卿道：“嗯……八十多岁了，但精力一直很活跃，身体很好，青鸟药业那些变异灵芝一发售，他就买了很多。”



周耘道：“他一直在临东？”



叶聿卿道：“是的。”



周耘深思着：“你们和异能研究所，是什么关系呢？既然你们自己也有研究所。”



叶聿卿一怔：“异能研究所在中州，以前并没有什么来往。但我到了中州后，异能研究所主动联系了我，希望能提供一些研究资源。家里的意思是我们需要大力扶持这些异能研究机构，支持异能激发试验、异能激发疫苗等等的研发，所以我给了些他们方便。”



他坦然道：“也不仅仅是我，当时谭将军对他们也是比较优容的，异能是新的研究领域，大家都希望他们能出成果，无论是打丧尸，还是制约管理异能者，还是异能在未来的应用，都是需要大力支持研究的。所以我们一开始对他们是大开方便之门的。”



“还是关远峰回了中州后，异能研究所被莫名排斥，军方才开始和异能研究所切割开来。”



周耘道：“异能研究所曾经派人来北溟想要把姚焕老师给劫持回去，这事你不知道？”



叶聿卿坦然道：“事后知道点风声，还是天狼小队报告的，但事前确实不知道。”



周耘又问：“异能研究所在中州基地郊外建有个暗谷实验室，你知道吗？”



叶聿卿道：“只是略有听闻他们要建新的实验室，但是我这里军费也紧张，他们一直不出成果。我们临东自己也有研究实验室的，自然不会倾斜给他们太多。”



周耘若有所思。



前世异能研究所的影响力更大，得到了联盟军方的大力支持……所以叶家一直没办法对自己下手。要不就是等自己的研究成果？



难道是简单的利益交换？自己被养了这么久才被下手，是因为试验一直没有成功？不像，如果自己是被圈养着，那不是应该早点弄去临东更在控制范围之内吗？八十多岁了，说实在话，那真是每一分每一秒都有可能嘎嘣掉。



但是前世叶聿卿也这么早就没的吗？



他从前实在太脱离世事了，这些军方的事完全不了解。



他看着叶聿卿，想了下：“你也说你被悄悄架空着，这个什么海渊实验室，看起来你并不太管，有没有一种可能，异能研究所其实一直在叶家的控制之下，只是不为外人知道，就连你也不知道？”



叶聿卿皱起了眉头：“不排除这种可能。”



周耘看他脸上已经出现了疲惫之色，看了下时间，将他身上的银针起了出来：“我给你拔针，你好好休息。迟点我给你开了变异人参灵芝的药膳，你喝了会恢复得快一些。”



叶聿卿道：“周城主，我能冒昧乞求您，为我激发异能吗？”



周耘：“……”



叶聿卿嘴角含笑：“关远峰是第一个成功的实验案例吧。”



周耘将针收回，叶聿卿道：“我知道你们讳莫如深，但其实你应该也明白，当你发布那个异能亲和试纸的时候，一些研究机构都会有所猜测。”



“而认识关远峰的人都知道他拒绝异能研究所对他进行研究。”



“叶时卿他们当然会注意到这一点。关远峰还是双系异能，战力巅峰。还有那个第一个暗影异能的秦暮，也太可疑了。”



“也许他们之前只是认为你们拿到了黎雄的研究成果，所以轻视了东君，只派了一个小队来。你那个异能亲和试纸一发布，叶家当然会联想到关远峰身上。”



“接下来你一定会是叶家的敌人。”



“请让我来做这个复仇使者吧。你把我放出去狗咬狗，也比临东和归墟打起来，生灵涂炭的好。”



周耘被他逗笑了：“叶将军怎么说自己是狗。”



叶聿卿长长嘘出了一口气：“因为我这次才深刻认识到，没有异能的普通人，在异能者眼里，大概真的就是可以任意鱼肉的蝼蚁。”



“你一直没有发布异能激发的成果，想来是有顾虑，可能是实验样本不够，毕竟你明明和我敌对，却还是打电话警示我那个异能基因激素的事。”



“人体实验你有顾虑的话，请从我身上开始吧。”



“让我做一个在床上度过下半生的废人，还不如现在就杀了我。我骄傲半生，栽在疯子手里，一天没报复回去，一天不能安睡。”复仇之火一刻不停燃烧在他胸口中，令他不得安息，这口气他吞不下去。



“你就当我是地狱回来的恶犬……”



周耘忍不住笑着打断了他：“叶将军没有为自己测一下异能属性吗？”



叶聿卿一怔：“……没有，你卖得太贵了……”明明知道对方的成本一定很低廉，高价买那个太像冤大头了。



周耘笑意完全无法抑制：“我刚才顺手为你测了下，你是光系啊——我目前还没有见过光系异能有攻击技能的。你想亲手复仇有点难啊。”



叶聿卿：“……”



周耘含笑起了针为他盖上被子：“先休息吧，异能的事以后再说。”

--------------------

那个还是解释一下，异能研究所那个老者不是叶家老爷子，就是普通的炮灰工具人手下，没起名字纯粹是我懒得起了，也觉得名字太多难记，也影响行文。


来日方长
==================

临东基地。



“聿卿没有去中州。”



“已经让中州基地那边的军方留心了, 凌鼎修一个人带着聿卿，目标很明显，不可能发现不了。他身上的追踪器已经失效了, 应该是他自己挖出来了, 现在只能一个个基地排查。”



叶理慧站在阔大的书房下首，低头汇报着。



一只手上皱缩如树皮的手将手里的白玉核桃慢慢旋转着，叶梓溪坐在扶手椅上，须眉似雪：“让个没脑子的人把人给偷走了, 还追不上，你也真是出息。”



叶理慧面有愧色：“现在连南方都在下雪了, 丧尸和变异野兽到处都是，不可能在户外呆着, 只要他们进了基地，总能查得到。只是我担心他们冒险上船, 那就没法查了。”



叶梓溪沉默了一会儿：“出海风险很大, 真出去了一时半会联系不上，反而是好事了。他四肢皆废，双目失明，能做的事情有限。”



“现在当前问题还是要尽快稳住基地局面，只要基地在我们手里，能够号令三军，联盟军方也只能默认军权交接。吩咐下去，准备给我做晶核移植手术。”



叶理慧吃了一惊：“真的要冒险吗？您是双系亲和, 目前并没有找到水木双系晶核。”



叶梓溪道：“水系就行了，我们没有时间了。聿卿不是傻子, 他只靠一根舌头, 都有办法说动其他将官, 联盟军方也听他的。现在三军将官没有动静，可能是叶聿卿身体虚弱，外边天寒地冻，还没有机会联络上他们，也可能是他们按兵不动。”



叶理慧道：“是不是再等过年结束，我已经在联络北溟那边的线，希望能想法子联络东君，以别的身份为您求医，再许以重利请他为您做激活异能。关远峰的双异能，很可能是他弄出来的，会更有把握一些。”



叶梓溪摇头：“这确实是本来最好的办法。也怪我们一开始就把他得罪死了。但现在没有时间了，我们要抢在叶聿卿之前掌握三军，稳固军心，争取联盟军方那边的支持。你的资历不够，我威望够，人太老了，只能尽快觉醒异能。”



“而且聿卿现在肯定是恨毒了时卿，但对上我，总要给我几分颜面。他四肢没了眼睛瞎了，总需要人照应，不要冷了他的心。一家人，遇到他还是要好好说话，争取劝他回来，我们养着他，想办法为他激活异能。”



“但现在还是先给我动手术吧。也幸亏之前花了大价钱请了黎雄那边的专家过来，现在他们回不去，也对我们是死心塌地了。难点本来就在于异能亲和，现在有了试纸，就简单多了，成功率极大提高。”



叶理慧迟疑：“但是，这个从黎雄这边过来的专家说过，他们在黎雄那边做的移植手术，就算成功移植了，都还是有副作用。现在这几个试验品，才动了手术，也还没看出来有没有副作用。”



叶梓溪道：“关远峰也未必没有副作用，他拒绝让异能研究所研究，只怕就是有问题。人工移植，可能就是不如天然的。”



“而且，”叶梓溪脸色严峻：“我不觉醒异能，就压不住时卿了，再这样放任下去，我们将管束不住他。这一次冷了多少亲卫的心？聿卿原本就极得人心的，你但凡有他一半本事，也不至于现在需要我出面收拾局面了。”



叶理慧满脸惭愧：“是儿子无能。”



叶梓溪长叹了口气：“因为嫉妒，就能向堂弟下此毒手，等他的异能等级越来越高，我们还能怎么控制他？”



叶理慧迟疑了一会儿：“我和他妈妈在给他相亲，可能有了妻子孩子，就好了呢。”



叶梓溪顿了顿：“上次白鹤城的柳小姐，还是难得的光系，人家诚意满满过来想要联姻，结果没和他相处几天就匆匆回去了。他性子古怪，不然这样家世末世前早就该结婚了，你还是做好心理准备。”



叶理慧低声解释：“有异能的女孩子，选择面广。时卿性子木讷，不会哄人，我和他妈妈商量着，不要异能者了，只看性情，温柔又知书达理的就好。他这样的性情，可能早点让他结婚了就好了。”



叶梓溪道：“万一那孩子也遗传了他那脾气呢？”



叶理慧脸一白，喃喃道：“我们就这么一个孩子。我问过专家，不一定的。兴许碰上个百依百顺的妻子，又有了孩子，他做了爹，性子就能改了呢。”



叶梓溪有些没好气道：“随你吧，对人家女孩子好一点，多施点恩。”



叶理慧道：“我知道的，定然当自己女儿一样疼爱的。”



叶梓溪淡淡道：“先准备手术吧，我需要尽快激发异能。”



叶理慧犹豫：“风险还是有，您年岁大了，我实在是担心。”



叶梓溪对这个优柔寡断的儿子失望至极，但现在还只能笼络着他，只是恨铁不成钢道：“要成大事，有些风险总要冒的，这一点聿卿就比你强多了。他遇事都是当断则断，这次走也是干脆利落，哪怕外边天寒地冻。”



“我们已经不能让他信任。”



===

南山药圃。



周耘也正在为已经进入全麻状态的葛晨动手术。



红色的火系晶核在被取下来的一瞬间，相同大小的水系晶核飞快置入，周耘施展了嫁接。



绿色的光芒中，水系晶核融合进入了丹田经脉之内，周耘轻轻一点，将自己身上的水系能量注入其中，促使那枚刚刚融合进葛晨体内的水系晶核能量开始流转，沿着筋脉一路上行。



在手术之前，葛晨已经停止运用异能很长一段时间，身体各处血气充足了许多。



筋脉里头原本的火系能量已经很少很少，水系晶核一路流转过去，丝丝缕缕渗入每一处筋脉内，但仍然难免的和残留的火系能量相互排斥。



处于麻醉中的葛晨的身体难以抑制地微微颤抖起来。



周耘伸手召唤出了变异人参出来，柔和的光芒笼罩着葛晨的身体，修补着他薄弱衰微的筋脉，将周耘刚刚切开的伤口愈合，平复如初。



慢慢的，葛晨身上的颤抖停止了，他苍白的脸上渐渐红润了起来。



周耘满意洗手，一回生二回熟，手术应该成功了。



但葛晨要灵活应用这颗新的水系异能，基本要从头开始修炼起，而且之后的异能等级应该不会太高，毕竟筋脉之前严重受损过。



但也已经很好了，至少之前相斥的异能给他带来的副作用将会慢慢抵消，而他的寿命也能够延长。



他走出手术室，涅槃战队的人都守在外边，看到他都站了起来。



沈澜问他：“手术顺利吗？”也太快了吧。



周耘笑道：“很顺利，接下来就是慢慢休养了。”



云隐道长道：“老葛也能过个好年了。”



心海大师道：“阿弥陀佛，这样我们也能放心出发去做任务了，动作快点来得及过年。”



张光明道：“就怕老葛知道我们不带他又不高兴。”



沈澜道：“来日方长，以后任务多的是。”



周耘笑着叮嘱了几句注意事项，然后去换了衣服，又走去楼上探望叶聿卿。



洁白的病房里，收音机正在播放联盟新闻。



凌鼎修端着托盘出来，看到他老实站住了脚：“周医生。”他本来见到周耘都是恭恭敬敬叫一声周城主的，后来发现大家都叫他周医生，也就很快改了口。



叶聿卿的病床床头调高了，他斜躺着，眼睛覆上了一层白纱，遮住了那丑陋的伤口，病号服腋下横跨过一根宽宽的束带，这是固定他不会跌落床下。



他脸色好了很多，虽然看不见，也转头过来：“周医生？”



周耘过去坐下：“好些了吗？有注意翻身吧？”



凌鼎修道：“都有的，每十五分钟我就替他翻一次身。”



周耘点头，对叶聿卿道：“我给你把把脉。”他伸手按在叶聿卿颈侧人迎穴处，凝神把脉。



叶聿卿道：“好多了，喝了人参鸡汤，确实感觉全身都暖和了。之前一直觉得冷，早晨姚老先生也过来给我针过一回，好多了。”



周耘点头：“姚老师说你这种病例比较难得，希望可以出点论文成果。”



叶聿卿：“……”



周耘忍着笑：“确实好多了。还有你受伤后，伤口得到了及时的光系的医治，所以身体元气伤得不严重。”



叶聿卿仿佛意识到了什么：“周医生的意思是……”



周耘道：“拖下去可能你的身体反而会衰弱下去，出现肌肉萎缩、骨质疏松的问题，血液循环系统也会有很大改变，还有心理方面的消极因素也要考虑，并不利于恢复，因此我打算尽快给你移植光系晶核。”



“光系异能者治愈能力强，自己自身的自愈能力也相应会比较强，应该会有助于恢复你的身体。”



叶聿卿精神一振：“多谢周医生。”



周耘道：“不用谢，我等着看你们狗咬狗。”



叶聿卿：“……”



周耘笑着道：“早点动了手术，大家都能过个安心年。”



==



从外边回到别墅，就闻到了属于五花肉被煎得焦香的诱人味道，他是真的饿了，将手里的枇杷放在一旁，走到厨房看着关远峰手里的铁锅：“整什么呢这么香。”



关远峰老实道：“上次看你做的那个五花肉鲜虾煲挺好吃的，刚说模仿着做一个。”



周耘看了眼那猪肉条：“这肉看着不错。”



关远峰道：“今天静南基地送了一批生猪过来犒劳驻军，特意留了几头变异猪说是给你过年的。我让人杀了一头，分了一半给姚老师那边，让秦晟安排人给他整着了，彗星也在那边呢，留了只猪腿给他。”



周耘点头，秦暮和秦晟精心挑了两个老街帮的少年去给姚焕那边做保姆，勤快利落，家政卫生，一日三餐，都是妥妥当当。



秦晟、祁书红和华柔等几个人每天时不时过去看姚焕，姚焕很是喜欢年轻人，十分受用，天天没事就教他们。



周耘剥了只枇杷放到关远峰嘴边，关远峰张口吃了，有些好奇：“哪里来的枇杷？”



周耘笑嘻嘻：“老师今天说想吃枇杷了，他家乡的枇杷最甜最多汁。我就在苗圃顺手催生了一株摘了些给老师，剩下的带回来给你尝尝。”



关远峰点头：“你这技能实用，如果木系都到高阶，大家就不怕饿了吧。”



周耘道：“嗯，但是三阶就已经是大部分人的天花板了。可能下一代的异能新生儿，会比我们这一代强。”



关远峰道：“为什么？”



周耘道：“物竞天择吧。不强的都死了，强的基因传下去，异能的能量大概也有个整体的守恒，在植物、动物、丧尸和人类中转移。”他又剥了只枇杷给关远峰。



关远峰吃了道：“你吃你的，我这快好了，今天手术怎么样？”



周耘道：“我出手当然没问题，我打算近期就给叶聿卿也做移植手术，也给朱篆下一步移植做个参考。他身体强健，素质很好，条件很充分，继续拖下去身体条件会变差，尤其是心理问题会出现，反而不利于手术。”



“光系晶核也有现成的，之前秦暮出海，留心给朱篆寻的，多寻了几颗，这次主动分了一颗给叶将军。”



关远峰道：“你定就行，我问了下他是否需要联络他心腹将官，他说不用，想来有他自己的想法。目前没听说临东基地那边有什么大的变化。”



周耘点头：“如果葛晨和叶聿卿的手术都顺利，接下来就是朱篆了。老师其实也挺着急的，但是我还是劝他再养养，看看其他人的效果。”这是他前世也没有涉及的区域，并没有自信。



关远峰道：“谨慎点是对的。不过董可心大概猜到了什么，有一天也和我私下说，说如果有异能激发的实验，她愿意参与。”



周耘有些诧异：“可心确实聪慧，能猜到也不奇怪。但是她怎么这么急切？”



关远峰微笑：“她有个心仪之人是异能者，她希望自己也能是异能者。”



周耘点头：“确实需要女性志愿者，找机会给她测测。”



关远峰道：“都测过了，可心是火系，江容谦水系。”他笑了：“可心连晶核都自己准备好了。她和我说，现在报名，还能城主亲自做这个手术，将来如果真的推广开来，就不知道是谁做了。无论如何要占了这个先。”



周耘笑了：“好吧我找机会给她做个全面体检看看身体数据。”



焦香的五花肉片放入已经提前垫好金针菇的砂锅里，然后铺上白菜粉丝，最后放虾仁，蒜蓉酱料等等，盖上开大火，就是最快手的鲜虾猪肉煲了。



关远峰学得很快，有模有样了，周耘笑着道：“关将军厨艺要出师了。”



关远峰道：“为城主效劳，分内之事。”

--------------------




只待明春
==================

叶聿卿的手术很快就完成了。



从他的感觉来说, 似乎就是自己只是打了麻药睡了一觉，醒起来无知无觉，据凌鼎修说, 连腹部的伤口都摸不到, 平滑如初。要不是东君形象太过高深莫测，简直要怀疑是诈骗的程度。



周耘倒是认认真真教了他行气的法门：“双腿和双臂虽然没有，但是你行气的时候可以尝试想象一下。”



叶聿卿：“……”没有了就是没有了，怎么想象？行气路线是什么鬼, 气感又是什么，一贯成绩优越的优等生忽然成为学渣, 忽然有些懵。



可惜张光明不在，出任务去了, 不然可以给他交流一下经验。过年应该就回来了，慢慢来就是了。周耘宽慰他道：“凌将军都会, 这东西没什么门槛, 就和直觉一样，你慢慢体悟。”



凌鼎修：“……”

叶聿卿：“……”

好有道理，忽然有了信心。



周耘拉上了帘子，开始为他针灸：“我再为你行针后你好好休息，这个心态最重要。你要怀着你四肢和眼睛都能恢复的希望来修炼异能。”



叶聿卿虽然之前有些猜测，但其实有些不敢置信：“我的眼睛还能恢复？那个巨门——魏安国，末世后觉醒了异能，但是手并没有能恢复。”



周耘熟练地插针, 十分肯定道：“可以的，和自身的异能等级相关。需要一些辅助治疗和帮助, 时间也比较长, 你尽力提升你的异能效果的话, 会快一些。”有他的木系异能治疗，速度也会快一些。



他解开叶聿卿双目上的纱布，仔细端详伤口：“魏安国的话，他是土系，原本慢慢升级后加上治疗是能恢复的，但他用了你们那个基因激素，就没办法了。我现在正在为他尽量修复，可能后期会有希望。”前世关远峰移植了不合适的火系异能，仍然能够恢复双腿，可见他原本的天赋是多么惊人。



他迅速为叶聿卿眼睛周边的穴位也插上了针，然后施展了“枯木回春”。



眼睛还是太精密的器官了，前世秦晟完全长好也要了快一年。



但四肢恢复，加上他的光系异能，应该能比秦晟更快一些，大概和关远峰差不多吧？



冬天时间特别长，大概等春天雪化之时，他也就恢复了。



不管怎么说，前世的秦晟，这一世的关远峰，都让他在治疗断肢重生上十分有经验，所以他的语气非常笃定。



这种肯定的态度传递给叶聿卿，也让他有了信心。

施针结束后周耘收拾好，交代了凌鼎修一些注意事项，顺手也给凌鼎修把脉看了看他的情况，让他务必禁绝使用异能后，才走了。



周耘一走，病房内终于安静了下来。



叶聿卿若有所思问凌鼎修：“姚老师是周医生的老师，但是每次周医生给我行针后，感觉和姚老师的大不一样。”虽然每个穴位也都一样发热，但四肢断口处和眼窝那种温暖发痒的感觉分外鲜明。



凌鼎修道：“姚老师和周医生给您针灸都会拉帘子，我看不到有什么区别。”



叶聿卿：“……”



凌鼎修却兴致高昂：“食堂今天有水果，我带了一些上来，有枇杷，我记得你爱吃。”



叶聿卿有些意外：“天寒地冻的哪里来的枇杷。”



凌鼎修道：“苗圃那边反季节大棚里的水果，木系异能者催熟的。据说是为了筹备春节的联欢座谈会。”



叶聿卿：“……这里不是医院吗？”



凌鼎修道：“这里是南山药圃，外边都是各种草药，蔬菜水果大棚，更外面听说还有农场。”



叶聿卿沉思了一会儿：“我记得南山药圃，是监狱改造的。”



凌鼎修道：“对，外边还有着什么重新做人的标语呢。又有高墙又有电网的，戒备森严，还是很安全的。”



叶聿卿：“……”



凌鼎修却还嘟囔着：“忘了问问周医生我能不能喝点龙舌兰酒了，这走出去酒厂附近，外边都是酒的香气啊。将军如果能看得见就好了，我看到他们的变异龙舌兰，像无数的绿色的剑，在雪地里很好看。我还是第一次见到，我觉得您一定会喜欢的。”



叶聿卿嘴角翘起了一丝笑容：“明天你问问姚老师也行的。”



凌鼎修一边剥枇杷一边说着闲话：“这里听说只剩下酒、蚕、以及暗影麻衣的产业了，其他都迁入城里了。管得特别严，听说前阵子捉到个奸细想偷研究资料的。”



“今天秦副执政官和我说天狼小队的人主要都在城里负责治安，问我需要安排他们过来护卫将军不，我推了。”



叶聿卿道：“你如果无聊可以叫他们过来说说话的。”



凌鼎修撇了撇嘴：“一次不忠百次不用。”



叶聿卿哭笑不得：“你是不是忘了天狼小队本来就不是我们的人。他们背叛的人，同样也是我们的敌人，我们现在有共同的敌人了。”



凌鼎修恍然大悟：“对哦。”



叶聿卿笑：“秦暮其实应该是想试探我们是不是会对临东基地采取措施。”



凌鼎修茫然道：“您现在什么都不能做吧，先养好身体吧。”



叶聿卿失笑。



门口被人敲了敲，声音清脆却又整齐富有节奏——是军中那种训练过的敲法。



凌鼎修抬眼起来，已经下意识立刻站了起来，浑身都绷紧了，然后才忽然反应过来现在是寄人篱下，有些讪讪道：“关将军。”



叶聿卿笑着转过头：“关将军。”



关远峰走了进来：“好点了吗？听周耘说已经给你成功施展了手术。”



他长得高大，一进来病房内立刻就逼仄了许多，凌鼎修下意识推了椅子过来让他坐。



叶聿卿道：“好多了，残躯一副，不能迎客，见笑了。”



关远峰锐利目光上下打量着他，坐了下来：“今天上午开的各军方基地述职视频会，临东基地今年的述职由老叶将军负责的。理由是你生病正在休养。”



叶聿卿一怔，已转过念来：“叶理慧份量不够，祖父打算自己上？他出面，就连老谭也要给他几分面子吧。”



关远峰道：“是。而且我看他精神饱满，头发漆黑，似乎激发了异能。”



叶聿卿沉默了。



凌鼎修在一旁道：“之前给我异能激发药剂的时候，海渊实验室里给过来我们这边招收志愿者的方案里头，就有晶核移植异能招募志愿者。下边兄弟们问我这个靠谱不，我当时也觉得不太靠谱，找了熟人问了下。他们给我说是从苍山城那里请来的专家，成功几率确实不太高，说还是异能激发药剂好，一喝异能飕飕涨。”



叶聿卿：“……”所以他这个临东基地的一把手怎么什么都不知道？



关远峰眉头紧皱，冷声道：“所以拿了黎雄资料的人分明是叶家，这是贼喊捉贼。”



凌鼎修后知后觉闭上了嘴。



叶聿卿有些尴尬咳嗽了声：“当时派出天狼小队，应该是想要控制异能者的那变异莺粟的资料。”移植手术应该是花了大价钱引进专家，他确实记得实验室有这笔支出，但当时也只是匆匆一瞥。原来临东基地早就已不全在自己控制中，祖父从那时候就应该已经开始布局，曾经拥有权力的人，更舍不得权力的失去，他年事已高，对异能的需求更迫切。



关远峰沉默着，叶聿卿虽然看不见，却也能感受到那种威慑感。他知道关远峰对周耘当时被围攻确确实实是十分生气的。他也是这么多年第一次见到关远峰如此震怒，直接杀入他在中州的宅子。坦白说他从前对关远峰是居高临下的态度，只以为他不过是谭铠的刀。从那一天开始，他对关远峰的观感彻底转变，觉得是个枭雄。但他从未想过自己如今要受他庇护。



哪怕他脸皮比较厚，此刻难免也觉得有些窘迫了，他轻轻咳嗽了一声：“我祖父大概是冒险做了异能移植手术，为了掌握整个临东基地。”



关远峰道：“你怎么打算。”声音里头仍然满含着不快。



叶聿卿道：“他们不敢宣扬我出事的事，而为了表示临东基地一切没变，他们会尽量保证一切如常，包括我在的时候定下的和各基地的合作合约事项。”



“我大概还能争取一个冬天的时间恢复。”



关远峰冷声道：“叶聿卿，周耘仁厚，但我可不是。”



叶聿卿叹息：“不敢忘恩，但我现在一无所有，只能许以来日，临东定与归墟同进退共命运。”



关远峰微一点头，也不管叶聿卿看不看得见，起身就往外走去。



凌鼎修长长吁了一口气，悄悄和叶聿卿说道：“是我说错话了。”



叶聿卿笑：“没有，这时候该坦诚交流的，还得多亏你提供有效信息。”他笑容慢慢冷了下来：“祖父大概是觉得，他出面，我的报复不会那么狠……又或者也觉得，我这么个废人，大概也早已无力回天了吧。”



凌鼎修道：“将军，您先养好身子。”



叶聿卿躺下：“我知道的。”



凌鼎修小声道：“可是你现在看上去很着急。”



叶聿卿矢口否认：“我不着急。”我得慢慢想好怎么报复。



……



关远峰走下楼，便看到周耘从外边走进来，手里提着满满一篮子菜，看到他很是意外：“怎么来了？”



关远峰上前接过那沉重的提篮：“过来和叶聿卿说些事。顺便接你回去……你都三天没回去了。”



周耘笑：“移植手术很麻烦的，要提前做很多准备事项，老师也住这边呢。”



关远峰道：“我还以为你是想要逃避冬训。”



周耘：“……”



关远峰硬朗眉眼泛出笑意：“怎么摘这么多菜。”



周耘道：“想打火锅。”



关远峰道：“家里有驴肉，回去打驴肉火锅正好。”



周耘诧异：“哪里来的？”



关远峰道：“三楚基地送来劳军的。”



周耘是真的有点馋了：“驴肉好吃，但是很考验做法啊。”



关远峰道：“对，我没敢瞎做，只让他们切了二十斤回家放着了，很新鲜。”



周耘立刻决定：“那赶紧回吧。”



两人上了车，关远峰开车，周耘有些意外：“怎么你一个人来的？”



关远峰道：“他们有其他车，去附近的军营了。我是特意过来见见叶聿卿的。”他说完把叶梓溪的事说了，周耘若有所思：“黎雄那边的专家的话，可能未必能做双系异能的移植。”



关远峰道：“你当时不就是分别用风和电两粒晶核来帮我触发的吗？”



周耘笑：“那得是我，其他人就做不到了。”他用的是嫁接，和简单粗暴的移植不一样。



关远峰一只手握方向盘，另外一只手伸手摩挲他手腕：“你最强。”



周耘却没注意这点旖旎，反握了下关远峰的手，却陷入了沉思，难道上一世，叶家这位老爷子，也是等不及找到双系晶核，就先移植了单系晶核？又或者他年岁太大，不敢冒险移植两种晶核，直到后来发现自己进入了五阶，这才对自己下手？



他沉吟道：“苍山城当时做的手术，全都有副作用，因为他们只是强行移植，只有身体素质很好，天赋比较高，亲和度好的人才活下来了，手术风险很大。叶梓溪都八十多岁了，还冒险做这个手术，看来你说得对，叶聿卿对临东基地掌控还是比较强的。”



他做了总结：“所以我们这次救人赚了。”他看向关远峰，眼睛含笑：“说不定明年春节，我们就能吃临东基地送来的海鲜了。”



关远峰：“……”

--------------------




一份大礼
==================



雪夜, 寒冷刺骨，大雪翻飞，一辆外表被伪装过的大卡车静静停在满是雪的山坳处。



在深谷内的实验室内静悄悄的, 这里还没有入住几位科学家, 负责护卫的士兵没精打采地走着。天太冷了，转了一圈他们就忍不住回了值班室里，打开了暖风机，一边悄悄抱怨着：



“天太冷了, 这里离中州又远，后悔死了, 早知道这么偏僻，还给这么点钱, 我怎么都不愿意来这里。”



“不是说年底会发大红包吗？”



“发个鬼，你没听说吗？延期了, 说是明年开春再发。”



“不会吧, 今天都小年夜了，我们不能回基地过年也就罢了，连奖金都不发了？”



“小心点，还是再出去走一圈吧，怕有丧尸潮。”



“谷前边都围着高墙呢，这里十里荒无人烟的，没人知道的，还撒了丧尸驱逐剂和去味剂, 粪便都处理过了。”



“花这么多钱建这么个实验室在鸟不拉屎的地方，又没有看到什么效益, 犯得着吗？”



一个护卫队员口里嘟嘟囔囔走了出来, 想要再走一圈, 在他身后，一个犹如鬼魅一般的人影忽然从地里出现，从容不迫地在他身后准确地在颈侧以掌侧切下。



护卫队员一声不吭晕倒在地，里头的护卫队员听到声音也有人走出来，沈澜继续熟练打晕人。



值班室里一共四个护卫，两个是常驻值班室，两个是负责巡逻的，沈澜将他们双手拷上锁在值班室里，堵上嘴巴，将值班室上的安保监控系统关掉，然后打开了暗谷实验室的厚重的金属门。



很快六七个人穿着漆黑的防护服戴着头盔，敏捷迅速地潜入。



通往地下实验室的里仍然是厚重的金属门，秦晟伸出手起按在金属门上，门慢慢直接融化下来，犹如半截融化的冰棍。



所有人快速进入。



===



临东基地。



叶理慧匆匆走进病房，叶梓溪闭着眼睛正躺在病床上接受针灸。



叶理慧不敢说话，小心翼翼站在一旁，等叶梓溪这边的针灸完成，医师退出后，叶梓溪才睁开眼睛，有些不耐看着叶理慧：“又什么事？”



叶理慧脸色青白：“暗谷实验室被人半夜潜入，把里头的设备、晶核等都搬了。”



叶梓溪眼皮一跳：“那边已经是千挑万选的秘密地点，又在深山里，用的是以前的机要军事基地，怎么还能被端了？该不会有内贼吧。”



叶理慧道：“北叔说看上去很像有内贼，因为是最大范围的规避了驻扎在那边的护卫队，而且路线最精简，几乎没声音，监控设备也直接被关了。没杀人，但所有人都说在背后被击晕的，听起来像是土遁。实验室地板都是不锈钢的，但不锈钢门被融化了，这像是金系的手笔。应该是雇佣的异能者战队。”



叶梓溪道：“损失怎么样？”



叶理慧道：“王级晶核全被收走了，贵重的实验器材也都被搬走了只剩下不好带的。还有……”



他脸上带了些惶恐：“里头的异能激发药剂和人体实验的一些材料都被带走了。”他很慌张：“怎么办？”



叶梓溪冷哼了一声：“急什么，叫叶北提前发布消息出去，就说发现了一处进行人体实验的非法实验室，目前正在处理追究有关责任人责任。”



“都末世了，大家注意的是饱暖，谁还注意这些小新闻？两三天就没人关注了。”



叶理慧这才微微放了下心：“是，我这就和北叔说。”



叶梓溪道：“对方多半也是为了求财，盯紧这些资料肯定也是自己在弄人体实验，收了去做研究，怎么会宣扬出去？”



叶理慧带了些懊恼：“只是我们这次也投资了不少，损失太大了，再修建这么个实验室太难了。地点也泄露了，不好再继续下去……”



叶梓溪沉吟道：“沉没成本不必纠结了。异能研究所这步棋，原本是打算抛在明面上，招募吸引更多的专家。但现在中州这边对各基地的统一只剩下一纸合约了，太过薄弱。这步棋已经废了。”



“横竖现在我已经移植了晶核，目前看来还是先收足够的水系晶核来升级。异能研究所那边暂时不必投钱了，就让他们正常做研究吧。”



叶理慧低声道：“是。主要是之前招募的一些科学家，现在没有了暗谷实验室的话，这待遇上可能就有些跟不上……”



叶梓溪道：“耐不住寂寞冲着待遇来的，要走就走了。”



叶理慧道：“是。”



叶梓溪却忽然叹息：“聿卿原本好好做着副指挥官，我们在临东基地做他的大后方，全力保障支持他在联盟军方。异能研究所组织的异能学会也基本成型，又有一支异能者战队，异能激发药剂也有了，苍山那边本来和黎雄合作也算顺利。”



“原本局面一切向好。”



“到底是怎么走到今天这个步步掣肘、左右支绌、人心离散的局面。”



叶理慧看着叶梓溪虽然激发了异能，但面容仍然显得疲惫衰老，眼圈一红：“都是我没管好孩子。”



叶梓溪挥了挥手不耐烦道：“管好他，让他好好做研究。”又叮嘱道：“现在一切以团结稳定人心为主，过年了，三军多发点东西，让大家过个好年。基地各部也多发点食物棉衣之类的东西给居民。”



叶理慧有些迟疑：“天冷，油井那边出产少了，变异海怪和丧尸也多。能源基本该卖的都卖出去了，现在我们连自己基地的能源都有些难以保障，这经费上，就有些紧张了。开春后还要支付一些武器方面的开支。”



叶梓溪皱了眉头：“优先保障三军士官。”



“是。”



=====

归墟城。



归墟酒店中最大的礼堂里正在举办春节茶话会，军方和市政两边的高层，以及工作人员，居民的代表都穿着簇新的新衣在里头闲话着等茶话会正式开始。



整个礼堂摆设并不华丽，但令人瞩目的是四处布置着的馥郁芬芳鲜花绿叶。铺着绣花餐布的长条餐桌上摆着一大盘一大盘的鲜切水果、板栗、瓜子、花生等等令人取用，饮料则是各式各样的红豆饮、枸杞茶、热茶咖啡等等。



宫砚青带着女儿女婿、侄儿在一侧沙发圈里坐着，宫飞霜小声嘀咕着：“也太土了，亏我今天穿这么正式。这里也不舍得开暖气吗？好冷。”



宫砚青责怪她：“都说你现在身子不方便，不用来了，现在来了又抱怨，把大衣穿好。人家资源都花在刀刃上，你看看这些新鲜水果蔬菜，咱们也不能的，一会儿不许乱说话。”



宫飞霜将貂皮大衣拉好，到底没说话，看着丈夫吴宙站在一旁若无其事，心里暗恼，但到底也有些害怕他，没说什么。倒是宫飞云体贴道：“那边座位旁边靠着壁炉暖和点，飞霜去那边坐吧？”



宫飞霜看了眼有些嫌弃那边的一群孩子围着：“算了，怎么都是些普通人。这么大的茶话会，也没几个异能者来？”她又说父亲：“不是说归墟城的执政官、副执政官都是咱们北溟人吗？您过来，他们也不亲自来迎接，太失礼了吧。难道今天还有别的客人比您更大吗？”



宫砚青肃容：“别胡说八道！再这样你立刻回去！”关远峰这个西南军区司令来了丹林，他虽然立刻第一时间派了人过来拜谒，送上厚礼，要人给人要什么给什么全力支持，自己却借口治病，没敢过来，就是担心被对方一个借口就把自己拿下，夺了这城主占了城去。



结果人家看都没看他一眼，直接圈地建城。比北溟大了数倍的归墟城蒸蒸日上，眼看要成为一个庞然大城。



北溟城的人口不停被这边虹吸着，迁过去的技术人口、异能者越来越多，尤其是种植者公会的会员，几乎已经完全变成了归墟城的人了！



他这下终于明白人家过来压根没看上北溟这弹丸小城，自己再这样下去，就连最靠近归墟城的这点优势都保持不了，甜头分不到，活儿可一点不少干。



趁着春节，他连忙带着侄子女婿上门拜谒，结果宫飞霜非要跟着来，他还想着女儿去了中州长进多了，结果过来又开始出言无忌，他真是头疼。



宫飞霜委屈闭了嘴，却见一个极其英俊高大的男子从里头走了出来，背后跟着好几个穿着迷彩服的护卫队员，气势凛然。



为首的男子有着一副非常出色的面容，宫飞霜有些诧异似乎有点眼熟。



宫砚青已站了起来含笑：“小秦。”



秦晟已笑着过来低头握手，态度谦虚却丝毫并不显得卑微：“宫城主过来，朱首席和我哥都说要亲自过来接的，但是上边关将军有事，是隔壁静南基地的任将军来了，在陪着巡视城里，实在脱不开身，嘱咐我过来迎接，怠慢之处还请见谅。”



宫砚青笑道：“不必客气不必客气，关将军那边的事情重要。”



秦晟笑道：“宫城主一直鼎力支持我们青鸟药业，和别人不一样的，难得今日大驾光临。关将军听说您来了，让我过来接您过去，一并参观下我们归墟城。”



宫砚青面红耳赤：“关将军为西南军区驻军指挥官，砚青合该早些来拜谒的，不敢当不敢当。”



秦晟笑着道：“外边车辆已经安排好，他们现在在工业区。我送城主一起过去。”



宫砚青便跟着秦晟出来上了车，因宫砚青自己开了车来，秦晟便上了前边的车引导着他们过去。



宫飞霜上了车才小声道：“这是谁？”



吴宙转过脸看她，眼神里带了些讥诮：“大小姐不认识吗？那是秦晟，金系异能，以前也是宫家的护卫队成员。也和我一样，曾经护送过你赏花钓鱼的。”



宫飞霜有些吃惊：“是护卫队的人？我怎么没印象咱们护卫队有这样的人？看起来是高阶异能者，阿爸你怎么把这么能干的人放给归墟城了。”



宫飞云笑道：“妹妹不知道，这秦晟就是归墟城副执政官、青鸟总经理秦暮的弟弟，他是迟早都会来归墟城的。三叔待他们厚道，这才有现在的另眼相待了。”



吴宙冷笑一声：“他现在是归墟城异能者管理处的负责人，整个归墟的异能者都听他号令。”



宫飞霜有些怅然，看了眼吴宙，三阶火系，刚才和英气逼人的秦晟站在一起，简直被比到泥里去了。既然都是挑基因，阿爹也不知道挑个好的，千挑万选，挑了个阴阳怪气心胸狭隘的。



吴宙却没理他，只问道：“既然是巡视参观城里，一会儿应该能见到东君城主吧？”



宫砚青道：“不一定。他所有公众场合都不出现的，也不接受任何采访。”



宫飞云道：“问了在归墟市政厅工作的故友，都说从来没见过城主，办公场地都在军区总署那边，戒备森严的，只有几个高层见过，很是神秘。”



宫砚青却问他：“你要见东君城主有什么事？”



吴宙道：“在中州的时候有个朋友，说是想请东君城主帮忙治病。”



宫砚青一怔：“有什么病需要木系异能治的？怎么不找光系？或者找姚老？”



吴宙道：“我也不清楚了，只是让转达。如果今天能见到人最好不过。”



宫砚青道：“东君神秘，深居简出，恐怕不会轻易答应。你一会儿和秦暮说说看看，让他帮忙问问，就算拒绝了，也不伤和气。”



吴宙对这个老丈人倒是十分尊重：“好，多谢爸爸指点。”



宫砚青点头，眼看着车到了宽敞的工业区，道路修整得干净通畅。这里到底地方大，比北溟这种老城区改造起来容易多了，他心里难免对比起来，有些心酸。



秦暮过来亲自开了车门，和宫砚青握手，又迎着他过去引荐关远峰、任跃飞。



关远峰握了手道：“宫城主身体可好些了？今日天寒，还当小心。”



宫砚青诚惶诚恐：“多谢关将军关心，本当早日亲来拜谒，北溟还要仰仗关将军庇护。”



关远峰点了点头，他一贯严肃，不苟言笑，宫砚青也久闻他性格，也没敢多说话。



任跃飞也笑着握手：“宫城主，久仰大名。鄙人任跃飞，今后还多多关照。”



宫砚青知道这些都是军方基地盘踞一方的大佬，自己这弹丸私人小城，万万赶不上，平日这种人恐怕看都不看自己一眼，现在却折节相交，当然是看在北溟就在归墟城附近，近水楼台的原因。



他和任跃飞见过后，又和朱篆也握了手，这才笑道：“朱首席辛苦了，今日也想拜谒下东君城主，不知来了没？”



朱篆笑道：“城主忙，今日就不来了，委托我陪几位城主参观。”



任跃飞看向关远峰，悄声道：“周医生忙什么呢？”



关远峰看了他一眼：“新得了一批设备，高兴着调试呢。”昨晚就没回家，说精密仪器，要盯着人安装好，这些社交应酬，他就更不可能参加了。

--------------------




日月其迈
==================

归墟城的工业只是普通的日用品轻工业, 牙膏、毛巾厂、肥皂厂这些，但引人注目的是一个能量灶工厂。



这个能量灶工厂，用的居然是晶核能量, 这让任跃飞和宫砚青都敏感感觉到了不凡。



任跃飞急切询问给他们介绍产品的工程师：“真的能对晶核能量进行应用？”



罗中玉坐在那里, 在关远峰的目光中有些大脑打结，过了一会儿才结结巴巴道：“目前我们已经试着制作出了样品，参照从前的太阳能灶。”



他的助手为他拉开了个演示文稿，他看到熟悉的电脑演示文稿画面, 僵硬地照本宣科：



“整体来说，我们这个火系晶核能量灶, 运用的能量聚焦原理和定向发射原理。”



“我们知道，在特定频率下, 当波的频率与目标物体的固有频率相一致时，会发生共振现象, 能量会集中到目标物体……”



“这是从东君城主提出的异能能量共振施展方法中得到的灵感, 我们在晶核能量聚焦技术中有所应用。”



“我们这个晶核能量灶，就是一个能量聚焦与定向发射装置。简单地说，我们通过折射反射装置将能量聚集，然后利用相控阵技术，将能量以特定方向发射，然后转变为热能。”



“在此过程，我们利用一个小小的共振装置来共振能量，增强能量的聚焦效果……”



任跃飞已经急不可耐：“如果按你这个原理和思路, 那是否可以制作定向晶核能武器？”



罗中玉的肩膀垮了下来，脸上无可奈何：“现在我们的难点就在于无法解决储能装置、聚焦与定向发射调节装置, 还有更后期的控制与监测系统……”



所以只能做单火系晶核转变能量灶, 这个能量灶又极其鸡肋, 一颗普通的火系能量晶核，只能够煎熟一个蛋而已……天气热的时候，外边石头上随便打个蛋都能熟。这让花了大价钱做研究的罗中玉很是挫败。



但东君城主对此大为赞赏，甚至让他来工业区这里开了个小小的晶核能量灶工厂。



只能煎熟一个蛋的能量灶！这东西有人买吗？



东君城主却十分乐观：“高端产品，按奢侈品来，新能源产品，价格定高一些。第一批不必做太多，物以稀为贵。一定会有人订的，记住关键核心技术一定要藏好了。”



他小心翼翼偷偷看了眼关远峰，关将军仍然是那样一副严肃冷漠的样子，仿佛对这些不为所动。



也确实没有很大进展，他有些气馁，离晶核做成武器还差很远很远，难道他只能做一个晶核能量厂的厂长抱憾终身……



但任跃飞却双目精光闪烁：“非常好的思路！我那里有几个武器专家，春节后我就派人来和罗厂长进修学习！我们愿意合资办厂！”



关远峰咳嗽了声：“这是东君城主的产业，只接受技术合股。先拿科研技术成果来，我们再考虑合作不合作。”



任跃飞：“……”他转头看向关远峰，十分谴责：“你难道不知道这将在军事领域有多么美好的前景吗？合作门槛不要定那么高！先整合人才，攻克技术难点！”



关远峰正色：“骆守常说了节后就派人过来，他已经拿了两项科技成果出来了，还免费帮我建军工厂。”



任跃飞：“……”骆守常这小子！太卷了！让其他人怎么混！



他恼火道：“行了行了，我那里晶核储存有一点进展，有一种贝类，储存晶核能量有用。”



关远峰这才满意点头：“先发资料来，让东君城主看过。”



任跃飞道：“行！”



一旁的宫砚青带着女儿女婿以及侄子只听得天花乱坠，大概知道了这东西恐怕是在军事领域有大用。



宫砚青笑道：“有什么我能做的吗？我们也有支出海的船队，这种贝壳，或许我们也有呢？”



关远峰的目光终于落在宫砚青脸上：“宫城主如果能提供一些原材料，那就最好不过了。”



宫砚青受宠若惊：“那是自然的，到时候需要什么贝类，只管和我们说就好了。”



关远峰点头赞许。



工业区看完，又随便参观了下居民区、农作物区和畜牧区后，他们回了市政厅礼堂，在那里把茶话会给开了。



朱篆简单做了致辞，把归墟城目前的成绩简单介绍了下，茶话会简单务实，但却给整个归墟城的居民打了一注强心针。



等散了茶话会，任跃飞才跟着关远峰回了云顶山苑，任朵朵已提前被秦晟派了车子送来了姚焕这边，一群人正在客厅里包饺子。



任朵朵一边包饺子一边背诵药方给姚焕听，看到关远峰来还十分懂事：“关将军好，周医生在厨房。”



关远峰点了点头，长腿一迈去了厨房里，任跃飞坐了下去笑着和姚焕说话：“朵朵的外公打算明年春天雪融化了，也来南方，特意让我问问姚老，这边可建了什么学校没？他也想谋个教职。”



姚焕道：“米教授过来，那自然是最好，我们目前正缺高等教育，他过来办学好得很，能带多少人来我们都安排。”



任跃飞道：“姚老真是霸气，之前我劝他外公过来，他一直都不肯来，现在却主动提出来要来。”



姚焕道：“中州忙着排除异己，拉帮结派，还是来这边好，都末世了，清清静静的不好吗。”



任跃飞道：“也不怪他们有顾虑，之前我那边也乱，不安稳，他们也舍不得离乡。现在大概也是看你们这边不停地出科技成果，有很多业内有些名气的科学家过来了，他心痒了。”



姚焕道：“那边有座莲花山，山下有个别墅区，都是以前达官贵人住的，现在画出来单独给各地过来的科学家们居住加实验室了。米教授如果过来，我让周耘寻摸一套好的给米教授。”



任跃飞感谢：“那就最好不过了，谢谢姚教授，我回去转达，劝他尽快过来。”



厨房里关远峰正站在周耘旁边看周耘下饺子，一边拿了围裙过来系上：“设备都安装好了？”



周耘道：“装好了，早晨说朵朵来了，正好那边的事也好了，我就和老师一起回来了。你这边今天茶话会怎么样？”



关远峰道：“一般。但任跃飞对罗中玉的那个晶核灶很感兴趣。”



周耘笑嘻嘻：“抛砖引玉，你之前还嫌弃进度慢，你看看等三楚基地和静南基地也加入进来，就快了。一旦这个晶核能成为新的能源，我们就发财了。”



关远峰：“……”



周耘叹息：“当家才知道柴米贵啊，这么大一座城，到处都要能源要资源要吃饭的。得亏朱篆秦暮他们能干……”



关远峰道：“要做什么菜？很麻烦的话我叫人来帮忙。”



周耘道：“没事，都是朵朵他爸爸那边捎过来的礼物，烤乳猪有现成的，放进去重新加热了。鸡也蒸上了，饺子也都包好了下一下，还有些鱼饺、年糕之类的……再炒两个青菜差不多了。”



话才说完外边秦晟已经活力满满进来了：“周医生！我来吧！听说有年糕！我来炒个螃蟹年糕！”一眼才看到关远峰：“关将军。”



周耘笑道：“螃蟹年糕好吃，你来炒吧，年糕那边泡着水了，我上去写个字。”



关远峰道：“写什么？”



周耘道：“朵朵听说我会写字，烦我写个春联，他们吃完饭就回静南去了。明天就年三十了，我多写几副春联给大家发发。墨都磨好在上边了，我还调了金粉。”



关远峰跟着他上了楼进了书房，果然看到宽大桌子上铺着洒金红条幅，砚台里有金粉墨水。



周耘拿了大笔过来，另外一只手翻着春联工具书，随手先写着试笔。



关远峰看他落笔如行云流水，写了四个字“岁岁平安”，不由自主想起第一年他和周耘在三十楼过年的情景来。



周耘写好了很有些自鸣得意，抬头看关远峰：“写得怎么样？”



关远峰道：“嗯，记得我和你第一年过年，你写的也是这四个字贴门上的。”



周耘诧异：“我不记得了，你怎么记得那么清楚？”



关远峰道：“那时候只有我们两人。”现在过年人多了，分周耘的神的人也多了。此刻回忆起来，那时候他每一分每一秒都拥有周耘，却并不知道自己的富有。



周耘落笔又写了“日月其迈迎新年，时盛岁新祈太平”几个字，把横幅也写上“万象更新”，关远峰替他拿到一旁晾干，周耘道：“就送这一副给静南吧。三楚那边也说要一副。”



他皱了眉头开始凝神思考。



关远峰拿了春联书上随手翻了一页：“这一联吧，我看挺好。”



周耘拿过来看：“一帆风顺吉星到，万事如意福临门。”他忍不住笑：“你也太敷衍。”虽然嫌有些俗了，他还是落笔认认真真写了这一联。



秦暮走进来看到喝彩：“好字，这幅送我吧！”



周耘：“……”



秦暮笑：“有主了？要不我再挑一对。”他拿过关远峰手上的春联书翻着，一边和周耘说话：“今天宫城主的女婿，叫吴宙的，私下探问，说是中州那边有个朋友的长辈，私下做了水系晶核移植手术，现在有一些副作用，畏寒得厉害，不能安睡。想着能不能请东君有空帮忙看看病调养调养，价格随东君城主这边开。”



周耘一怔，将笔搁下，关远峰却道：“拒了，就说东君也不会。”



秦暮看向周耘，周耘想了下：“就按关将军说的，拒了。”



秦暮笑道：“我当时也担心是投石问路，未必真的有这么个人，所以只说归墟城这边没这种技术，可能帮不了他。”



周耘和关远峰对视了一眼，心领神会，恐怕就真有这么个人。

--------------------




华章日新
==================

叶聿卿很快得了这个好消息。



周耘一边给他插针一边忍俊不禁：“你想笑就笑吧。”



叶聿卿正色道：“到底算我祖父, 今天又是年三十，今晚我就好好许个愿，祝他早日解脱吧。”



周耘：“……”



叶聿卿道：“他这是打算用别的身份让你看病吗？但是关远峰认识他啊, 他只能赌别和关远峰撞面了。”



周耘道：“可能想以高价吸引我去中州或者别的什么地方, 再想办法控制我吧。毕竟关远峰也不好离开驻地太远的。”



叶聿卿道：“我们之前分析，东君是被宫家藏着的，宫家和关远峰是合作关系。如今看来南辕北辙，宫家是明面上的幌子。”东君才是那个操作一切的人, 甚至包括关远峰。



周耘笑而不语。



叶聿卿却深思道：“祖父应该也认为东君是被宫家和关远峰牢牢控制住的人，明明知道能请动东君的情况很小, 为什么还要通过吴宙来投这颗石头呢？”



“他应该猜不到我在你们这里，所以想不到你们对他的意图洞若观火。”



周耘指尖在他穴位为他注入枯木回春：“不管他想什么, 总之我们现在忙着搞建设，还是留给你狗咬狗吧。”



叶聿卿：“……”



他感觉到身体很是舒适, 但大脑还是不停在运转着：“我明白了, 他认为黎雄那个控制异能者的变异莺粟还是在你们这里。”



“而且，他大概会认为，那个方法可以缓解异能移植手术后的副作用，但却会被控制。因此宫家一定在研究这个控制异能者的方法。”



“这是在钓鱼，他这是想要引诱你们为了贪欲而出手。在他的心中，宫砚青一定也是一个急于得到异能的权力者。”



看来祖父这次真的是一场空了，他不知道宫砚青是真的完全被排除在归墟之外，而以为是傀儡的东君, 才是那个藏在深处的指挥者。



而且，并没有什么变异莺粟, 他们如今住在这个曾经难以探查的南山药圃里, 凌鼎俢来去自如。和他絮絮叨叨中, 这里确实是培育、种植变异草药的地方，但却没有培育和制造任何毒品原料的迹象。



唯一一个比较珍贵的是暗影麻，秦暮倒是很热情地带凌鼎修去看过。



凌鼎修回来高高兴兴给他仔细描绘着，仿佛只是看到了一株名贵的变异植物而已。在他的认知里，归墟城曾经借这个敲诈了他们一大笔油气能源。



叶聿卿倒是能够领会到秦暮传递的意思，这是展示核心竞争力，希望今后还能够继续合作。



他已经熟练掌握这种每个人的行为都必为了利益的社会运作规则，也在内游刃有余。



他之前也和祖父一样，认为这世上之人都是为了名利，怎么可能真的有无私之人？关远峰或许真的没拿那些，但他当时一样也认为宫家是幕后之人，为的同样是那些异能激发和控制的资料方法。



周耘却不知道他满怀心事，早已将这个话题抛诸脑后：“今天带了个有意思的东西来给你看看。”



叶聿卿道：“我看不见。”



周耘道：“是个晶核能量灶，有个说明书，你让凌将军给你念念吧。”



今天年三十，周耘早晨又看着秦晟他们杀了几头变异猪才过来的。来得比平时晚，凌鼎修已去了食堂打饭去了。



叶聿卿不解：“为什么要给我推荐这个。”他理解不了这位神秘城主的思维的跳跃。



周耘道：“我听说临东基地也有军工厂。我们这个其实是在探索晶核武器，这算是个思路，你参考参考。觉得如果行的话，等你回了临东基地，可以和我们合作一下。不仅仅这一项，我听秦暮说也带凌将军去看过我们培育的王级暗影麻了，我们在这一项产业上大力发展，你之前需求不是挺大的嘛，可以继续合作的。”



叶聿卿：“……”



周耘又道：“我知道临东基地不差能源，但这晶核是生物能量，无污染，说不定研制出来的晶核武器或者晶核防护盾，会比现有的更好呢？或者将来从民用角度出发，晶核车辆，晶核飞机……”



叶聿卿道：“那稳定的晶核能源哪里来？”



周耘道：“异能动物和植物会越来越多，可以养殖。”他把针慢慢拈动：“其实养殖丧尸好像也是可以的，它们不吃也不会死，比养殖别的变异动植物难度低多了……”



叶聿卿：“……”到底谁才是反派啊。



他有点迷惑：“你就真的一点不生气，不恨那些小人吗？”



周耘：“天理昭昭，得罪我的人都死了。”没死的现在也都有了报应，他很慈悲地没继续刺激叶聿卿。



叶聿卿：“……”非死即残是不是。



周耘笑：“世上总有利益不一致的人，总有喜欢巧取豪夺的小人，恨不完杀不尽，浪费时间，不如还是抓紧时机不断强大自己。”



“拿植物来举例，强势的植物可以抢占挤压其他植物的生存空间。”



“你们光系也是这样的，光暗是相对的，有光明的地方就有阴暗。阳光如果足够亮，那阴暗的地方就小了。”



周耘说到这个又想起叶聿卿的光系异能激活来，问他：“感觉到气感没？”



叶聿卿：“……热热的是吗？”



周耘道：“不是。”



叶聿卿：“……”



周耘道：“凌将军没和你说说？”



叶聿卿：“他只说有了异能就是有了异能，反正就是知道那是异能。”



叶聿卿看周耘沉默了，他敏锐道：“城主是不是在笑。”



周耘矢口否认：“没有，我只是在想，怎么和你形容那种感觉。然后我觉得凌将军其实说得挺对的。”



叶聿卿：“……”



周耘检查了下他的四肢：“伤口是有明显恢复生长的迹象的，已有新肉生出。你异能应该已经有了，只是你太理性了，可能感受不到，你再琢磨琢磨。”



叶聿卿迟疑道：“会不会，我就没有那种救人的心，所以悟不出来？”他现在满心的仇恨，说不准那什么治疗的异能也需要什么仁心仁术之类的圣人情怀……总之不是他有的。



周耘笑：“异能就是异能，我觉得和这个人的性格应该没有关系。”



叶聿卿想了下：“也对，要不关远峰怎么不是光系呢，凌鼎修也该是木系才对。”



周耘：“……”他忍着笑起了针出来：“好了，新年快乐。”



他召唤了灵芝出来，给叶聿卿施了个安神术，对方明显睡眠不太好，大概有些焦虑，哪怕每次和他说话的时候都谈笑风生，仿佛没有对自己的现状有什么忧虑。



但其实这正是问题所在。



试想当年如关远峰如此意志坚强之人，截肢回乡后，仍然会陷入消沉中。



叶聿卿闻到一些苦涩的木香菌菇味，只以为周耘是在弄什么药酒，也没在意，只道：“新年快乐，多谢你年三十还特意过来一次。”



周耘道：“应该的，你好好休养，睡一会儿吧。”



他拉过被子为他盖好，看着在变异灵芝柔和光泽笼罩中，叶聿卿静了下来，呼吸变得均匀起来。



他起身出来，正碰到凌鼎修从下边端了人参黄芪鸡上来，另外还有一些过年的糕点，悄声道：“睡了，不要吵醒他。”



凌鼎修迷惑道：“那……还翻身不？还有吃药时间也快到了。”



周耘：“……”他想了想：“睡沉的时候轻轻翻身，两到四小时这样翻一次就行，主要是让他睡好些，尽量不要惊醒他。”



凌鼎修有些委屈：“可是每次我替他翻身，他都醒，我动作很轻的。”



周耘：“……这次应该不会。”他又小声叮嘱了几句，把那个晶核灶也留给了他们，出来回了云顶山苑。



晚上周耘和关远峰、秦暮、秦晟、朱篆等人都一起在姚焕那里吃了年夜饭，放了红红火火一大盘鞭炮，震天鞭炮响过以后，熟悉的年味到来，姚焕居然给他们一人发了一个红包：“回去压枕头下压压岁吧。”



秦暮受宠若惊：“我们都一把年纪了，姚老师太客气了。”



秦晟笑嘻嘻打开红包，取出里头晶晶亮的归墟币把玩，兴高采烈：“哥，我们都没结婚呢，当然能领红包了，谢谢姚老师！”



姚焕笑得很慈祥：“结了婚也有，个个都是好孩子。”



周耘心虚看了关远峰一眼，关远峰却也看着他。



姚焕年高，早早就要睡了，他们放过鞭炮便两人这才踩着雪地上的红碎纸，在鞭炮的硝火味里牵着彗星回了三十楼，准备守夜。



周耘洗了澡出来，看到关远峰躺在床上拿着书有一页没一页翻着，看到他出来，目光灼灼。



周耘走了过去，低头和关远峰接吻。一只手慢慢抚摸到关远峰宽阔结实的肩上，被关远峰捉住了手，顺势一拉将他整个人都拉进了怀里，一翻身将他按入了云朵一般的被褥内。



周耘感觉到了关远峰的急迫，一边应付着疾风骤雨一般火辣辣的热吻，一边慢慢地解开关远峰的衣扣。



得到了鼓励的关远峰手掌也滑进了他柔软丝滑的睡衣内，带着枪茧粗糙的掌心抚摸着周耘细滑的肌肤，却并没有很怜香惜玉，反而用上了点力度大力摩擦着，感受着掌下身体的颤栗。



他目光盯着周耘光洁的额头下挺直的鼻梁，浓长睫毛下藏着星光的眼眸，唇沿著周耘脖颈用力吮吸，牙齿轻咬，他知道周耘喜欢这样。



周耘被关远峰这种热情感染了，吻激烈霸道而富有侵略性，令人周身发热。



两人一触即发，新年之夜的静谧和无人打扰让他们尽力享受着属于两人的世界。



酣畅淋漓后两人相拥着在温暖的被内，周耘躺在他胸膛上迷迷糊糊道：“好像又下雪了吧？”



关远峰道：“嗯？”



周耘眼睛都睁不开，却还惦记着：“你拉开窗帘看看。”



关远峰抱着怀里温热的躯体，哪里舍得离开，只是一挥手，一阵风卷起了落地窗的窗帘拉开，窗外果然在夜色中纷纷扬扬飘起了雪花。



但一窗之隔，他们在屋内缱绻温馨。他不由自主又想起末世刚降临之时两人度过的第一个年。怀中这个人给了自己另外一个世界。



他的手沿着那结实漂亮的腰线腹部滑下去，却在抵达目标之时被周耘捉住手指，他心满意足笑着：“是下雪了，瑞雪兆丰年，零点过了，又是新的一年了。”



我们又一起过了一年。



大年夜纷纷扬扬雪花中，在南山药圃的上空，和雪花一起飘扬的，也有着星星点点犹如萤光一般的光点。



光点飘飘扬扬，随风四散，飞在了栽种着大片变异龙舌兰的山坡上。



大雪中深绿色放射状的剑叶棘丛，叶叶相连，如一片剑山刃海，一把把森利的长剑在雪中锋芒毕露。

--------------------




说走就走
==================

大年初一的清晨。到处都是鞭炮声, 就连云顶山苑里头也有鞭炮声。



落地窗的白纱仍然打开着，外边天已经大亮，雪已经住了。



周耘趴在床上, 懒洋洋伸手将床头的闹铃按了下去。



关远峰摸了摸他的头发, 拉起被子替他盖好，自己起了身洗漱。



等洗漱完，关远峰过来，看周耘仍然趴着一动不动, 低下头在他耳边带着笑意轻声问：“今天不用做实验了？”自从得了好设备，周耘对实验的热情大爆发, 天天都埋首在实验室里，仿佛累积了多少实验要做。



周耘眼皮沉重, 含糊道：“不实验，春节假期都陪你。”



关远峰心中一暖：“那起来跑跑步活动活动？”



周耘翻了个身, 把背对着他。



关远峰失笑, 只觉得对方分外可爱，他也知道周耘起不来，还是昨晚他们纵情太过，从前两人一起住的时候，周耘每天也都是早起早睡的良好生活习惯。



他伸手揉了揉周耘的头发：“我得去和朱篆他们慰问下昨晚和今天还在坚守岗位的人，等回来了，我带你去城外射击？贪狼他们那个小队的人在军营边开了个射击场，生意还挺好的。沈澜他们也经常过去打枪玩。”



周耘闭着眼睛拒绝：“不, 放假，只想和你在一起。”什么人都不想见, 只要见人, 就消耗能量。



关远峰吻了下他, 换了军服出去了。



外边雪已停了，浅浅出了点淡淡的太阳。街道上有小朋友在点鞭炮。归墟城小，昨晚巡防得当，也没有出现火灾等治安消防问题。



他和朱篆先在城里慰问，然后又去城外军营慰问过一圈后，也就两个小时就回了房间，看周耘尚且搂着被子睡得香甜。也干脆躺下，将周耘往自己怀里拢了拢，平生第一次睡了个回笼觉。



两人一觉睡到中午，关远峰才被手机震动声弄醒，他拿过手机看了眼，接了起来：“秦暮？”



秦暮道：“叶聿卿的光系异能觉醒了，我早晨过来看了看，觉得得和周医生说说看，但是周医生关机了。”直到中午都没开机。



关远峰低头看了下周耘也睁开了眼睛，睡眼迷蒙看着他，伸手自然而然接过他的手机：“手术成功，觉醒应该是很顺其自然的事，是出了什么奇怪的事吗？”



秦暮微妙地顿了一会儿，才接着道：“他好像不会控制，现在到处都是光团散逸着，整个人还在沉睡着，我怕他要异能透支。”



周耘：“……”咸鱼只好奋力起身，被子从身上滑落，露出满是痕迹的肌肤，他头脑总算清醒了点：“好吧，我过去看看。”



关远峰起身陪着他，开车到了南山药圃。



南山药圃上空果然细细碎碎飘着光点，虽然是大白天，但他们这些高阶异能者都感觉到了浓郁的光系能量。



周耘穿着风衣，围着围巾，伸出手指去碰了碰：“看来叶聿卿一鸣惊人啊，不知道为什么红雾降临的时候他没能觉醒。”异能真的太随机了，摸不出规律。



两人进了医院里，秦暮和秦晟，还有涅槃山庄的一行人都在，他有些意外：“年初一不是香火最盛吗？道长和大师怎么都在。”



心海大师：“阿弥陀佛，头香都烧完了，刚闲下来。听说这边有热闹……不是，有意外，就过来看看有没有什么能帮的。”



自从归墟城大肆招募人员后，他也招到了不少僧众信徒，尤其是这些僧徒们惊喜地发现这位心海主持居然是异能者，归墟城十分适合修行后，呼师唤徒，渐渐来投靠的僧人越来越多。如今觉非寺里僧徒已接近百人，他们自耕自食，在山上培育草药，交给归墟城的香火税也很是惊人。



而同一座山头的云浮道院人少了些。云隐道长主要是脾气不大好，也不太招人，招人要先考试，听说光是书面考试就有一百题，还要提交画的符文，画得不对的拒绝录取。



以致于目前道观里头目前云隐道长只有区区几个徒弟，不过云隐道长十分安于此。



其他张光明、华柔、秦晟等几个人都在，沈澜笑着解释：“昨晚我们聚在一起守夜打牌呢，早晨听秦暮说了就都过来看看热闹。”



周耘：“……”他看了眼病房里头还团团转的凌鼎修：“叫不醒吗？”



秦暮道：“他好像叫不醒，我又有些担忧这是他身体的一种自愈保护，打断了不太好。”



周耘走了进去，看了看叶聿卿的样子，看他确实是在沉睡着，便为他在颈侧把了脉，看脉象也平稳安定。



凌鼎修在一旁道：“昨天您走后就一直睡着没醒，我本来想叫醒他起来吃个年夜饭，又惦记着您说让他睡，就没叫。”



“凌晨就开始这样了。”



周耘道：“大概凌晨几点？”



凌鼎修有些不好意思：“我后来睡着了，也是觉得梦里好舒服，身上的旧伤好像都愈合了。后来醒过来才发现不太对。”



秦暮在一旁出主意：“给他穿个暗影麻衣？”



周耘若有所思：“把他放到那株变异暗影麻那里去，光暗抵消，有王级暗影麻压制着，那些光系异能团可能就不会到处乱飞了。”



秦暮道：“可是……那个王级暗影麻好像升级了，我昨天也看到它身侧到处都是暗影团。”他吸收了不少，感觉暗影异能都有提升。



周耘道：“那不是很好吗？有天敌的异能植物会长得更快，挪进去看看吧，说不定叶聿卿潜意识感觉到有敌人，也会变得更强大呢。”



秦暮：“……”忽然觉得叶狐狸有点可怜啊。



道长道：“那个暗影麻确实有些用，我们之前异能一直有些副作用的，但之前去那个暗影麻的山洞里，行气锻炼的时候，会感觉那种异能失控的感觉轻一些。”



周耘有些意外：“那是因为暗影麻确实会抑制抵消别的属性的异能吧，去试试吧。”



当下叶聿卿被搬进了那株变异暗影麻的山洞里躺着，那些源源不绝的小光点与暗影麻的黑色阴影悬浮在空中纠缠着，抵消着。



半小时后，叶聿卿醒了。



一次异能觉醒就这么大动干戈地惊动人，他也有些不好意思。但他这次确实真的感觉到了光系能量的存在。而一旁的变异暗影麻犹如黑洞一般源源不绝吞噬着他，他感觉到了强烈的不安，而醒后，他有着很明显的异能使用过度身体透支的情况。



周耘又替他检测了身体，发现果然四肢有了非常明显地生长迹象。



他为叶聿卿针灸后，又请张光明有空教教叶聿卿怎么使用光明系异能，这才和关远峰离开了南山药圃。



关远峰开着车和他出来，问他：“还回去休息吗？还是去哪里逛逛？”他补充：“就我们两人。”



周耘却沉思着，他想起来一件事。大概是明年的春天，似乎有人在西北火山口附近的地方发现了两具巨大的变异异兽的遗骸，应该是互相争斗，两败俱伤而死的，它们身体上长出了十分蓬勃的变异火山藻。



这些变异火山藻上，就如今天的变异暗影麻一样，一直四处逸散着火系异能。



两具变异异兽体内的高阶火系晶核则引起了异能者的激烈争斗。



他当时还在三楚基地，只是隐约听说了这一次异能者的争斗非常惨烈，死了许多异能者。



他知道此事也只是因为他分到了一些变异火山藻来作研究，但当时样本太少了，他当时又穷，没钱买，只做了点分析就没样本继续了。



但那一点点火山藻中蕴含着的火系能量十分惊人，他当时还想着如果这个能被应用起来，基地的幸存者们，就不会再有人会被冻死了吧。



他今天看到暗影麻那些逸散的暗影能量，忽然就联想起来这火山藻，还有那神秘的火山兽。



他忽然兴致高昂转头对关远峰道：“我们出去旅行吧！”这段时间管理归墟城实在太忙了，难得现在有个空档，应该去看看。



关远峰：“……”



周耘转头看他，双眸晶亮：“就我们俩。”



关远峰看到他带着期待的眼神，那些繁琐的军务忽然显得不再重要：“好。”



说是说走就走，但还是要做一些准备的。



周耘对即将出发的旅行爆发出了极大的热情，开始带着彗星上上下下地收拾着。



露营发电机必须要带上两个，太阳能手摇发电机和箱式汽油发电机各一个。



武器，弓箭，强光手电筒、露营灯、钓鱼竿等等各种工具武器，卡片炉等餐厨用品，帐篷，睡袋，防潮袋等各种野外用品和急救药物。还有采集箱、各种收纳盒以及移动冰箱、泡沫箱、尼龙袋、暗影麻袋这些收纳用品必须都得带上。



还要赶紧把彗星的狗粮给蒸了，以及他们两人的干粮。



需要准备的东西太多了，但周耘在做好决定的一刹那，就已在脑海中列出了一大排清单。



关远峰打了个电话把各项事务都安排妥当，上楼来，看到周耘正站在衣柜前，打开了个巨大的行李箱收拾两人衣物。



他道：“我来收拾吧，你说要什么。”



周耘道：“不用，你收拾，到时候我还得重新收过。”



被嫌弃的关远峰：“……”



他只好道：“我刚电话让小江带人来给车顶安装无人机，把车给重新检修下。车顶太阳能板、车轮、油箱、导航这些都得重新调试，还要加装点武器、护甲设备进去。”



周耘大喜：“那可麻烦江队了。”



关远峰问：“小江问目的地是哪里，他好因地制宜顺便也给我们把导航给提前下载地图调好。”



周耘道：“玄武火山群，我以前一个人自驾旅行去过那边，风景很美的，那边有很漂亮的咸水湖。”他兴致勃勃。



关远峰一怔：“是很美。”只是，他以为会是短途旅行。



这从丹林自驾过去的话，大概也有五千公里了，单程也要六七天，如果碰上路况不好、天气原因、变异野兽或者丧尸潮等等意外情况，就花时间更多，来回半个月到一个月。还是冬天，冰天雪地的高海拔地区，会不会太远了。



但他没有提出异议扫兴。周耘不是个任性的人，他突如其来地决定要出去旅行，一定有他自己的道理。至于路上可能会遇到的困难，他也对自己和周耘充满了信心，并不担忧。



周耘诧异：“你也去过？”



关远峰点头：“我在冰脊高原短暂驻军过一段时间执行任务，玄武火山群就在高原西北部的龙湖盆地附近，过去看过。”



周耘笑道：“那太好了，我还担心我一个人不太记得路，有你在我就放心了。”



关远峰心里立刻涌上了浓浓的保护欲：“放心。”

--------------------

今晚仍然是加班，抽空补全900字，就不开新章了，周末我再努力多写点儿……


人在旅途
==================

“玄武火山群？”



江容谦简直不敢相信他的耳朵：“你们还当这是和平时代交通方便呢？就是末世前, 进高原那条线也不好走啊！而且还没卫星了，通讯问题很大，还有加油, 更不用说你们这才两个人！去那里做什么？你就没劝劝？”



关远峰：“……”他摸了摸鼻子：“放心, 我们都是异能者，野外生存能力还行。实在不行到了西宁基地那边，换个直升机就是了。”一想到是两人踏上这么漫长的旅途，而且还是一向不愿意出外的周耘做出的决定, 关远峰就感觉到心里隐秘的欢喜。



江容谦：“……”知道异能者厉害了，他们普通人连出基地都要再三斟酌, 他们就敢出去旅行！一走五千公里！关键是冰天雪地的，外边有什么好玩的？



他无奈地替他们提前下载好高清离线导航军用地图：“沿路的基地也还不少, 只是多半得绕路补充物资、汽油，自己也得多带些汽油才好。好在你这个是改装定制车, 有太阳能板, 安全系数高。你最好趁现在还有网络，先和沿路基地的交好的驻地指挥官都提前打个招呼，尤其是西南这一片本来也是你的管辖范围，只是山高路远，没腾得出时间。”



关远峰摇头：“没什么必要，现在敏感时期，要么人家以为联盟军方派我去夺权的，要么别人知道了归墟城这边我不在, 徒然生事。沿路先看看情况，以后再说。”



江容谦目光复杂看着关远峰, 这不是大脑还在线吗？从前理智冷酷一言九鼎的关队长, 怎么一碰上周医生, 就完全无条件纵容着这临时起意的旅行了？



算了，他调试着基站：“我给你们车上弄个基站，无人机可以飞。如果到了大基地，应该也能接上网络，但到了无人地带那肯定就没办法了。我另外布了无线电，你们两人之间可以用对讲机，一切注意安全。”



关远峰点头：“明白的，这边的事就交给你了，有什么问题你随时联络秦暮、沈澜他们，如果是军务的问题拿不准，可以问问任跃飞那边的意见，或者实在不行，问问叶聿卿的意见，凌鼎修虽然有点蠢，但是打仗还行。不过我相信没人敢这时候来惹我们的。”



江容谦：“……”知道你战力巅峰了。他带着技术人员上上下下把关远峰这台豪华定制车给重新检查维护了一番。



一切安排好，叶聿卿这边的后续治疗，周耘则交给了姚老师这边。离开期间只需要隔天去做一次针灸刺激穴位生长，安神即可，毕竟他异能已经激发，剩下就看他自己了。



姚焕很是豁达：“没事，我多看顾些。看起来异能者真的生命力非常顽强，人脾气也挺好，还挺爱和我聊天解闷的。”



周耘：“……”



姚焕道：“好好去玩吧，年轻人是该多出去走走，天天在一起没新鲜感了。”



周耘：“……”



两人安排好事情，周耘甚至干脆把城主私章都交给了朱篆，秦晟很是羡慕：“好想去玩玩啊，我也想去冰脊高原看看。”



秦暮宽慰他：“以后有机会的，现在先升级，你好歹进入四阶，才不会拖后腿。”



秦晟道：“哥你还说我呢，你也基本没怎么练。”



秦暮道：“我有王级暗影麻呢，真的升级速度快多了，现在三阶已经很稳了。”他跃跃欲试：“我打算和叶聿卿切磋切磋。”



将归墟城里的事安排好，两人便悄悄带着彗星，凌晨天还没亮，就低调出行了。



归墟城周围的高速路，他们之前重新修整过，加上下雪也还没几天，路上还算通畅。他们一路沿着高速路向北而行，打算第一站先到西南的海龙基地。



离归墟和北溟还近的时候，没看到什么丧尸。渐渐出去远了，就开始有丧尸群，好在车辆够坚固，或者有时候把彗星放出去一圈，有时候关远峰一个闪电链出去，就把丧尸群给驱散了。



碰上变异野兽来送菜，他们也顺便收了，就户外做自助烧烤。



两人轮着开了十几个小时，绕了些路，在路上一些废弃的加油站里头加过油，也顺路去过一些小城镇补充过一些物资和粮食，两人一狗都是战力惊人，去哪里都如入无人之境，路上偶尔遇到些觊觎他们这台好车持枪结伴打劫的匪徒，也被关远峰一道闪电，彗星一口火吓得直接四散逃窜。



冬天天黑得早，眼看今天到不了海龙基地，他们决定趁天还没黑，先在附近找个加油站休息一晚上，第二天再去海龙基地。



“前方十公里处有个加油站。”周耘在车上看着车载电脑屏幕，彗星凑过头来仿佛看得懂一般也虎视眈眈。



关远峰开着车：“一会儿先让彗星下去看看。”根据一路来的情况，加油站是最容易有车匪路霸聚集埋伏的地方，往往都有枪，也有异能者。



彗星汪应了一声。



车子却忽然减速了，周耘敏感抬头：“怎么了？”



关远峰皱了眉头：“前边有人求助，你别探头出去。”



周耘从车窗看出去，看到果然路边的应急车道上有一台房车，看起来似乎是抛锚了，两个男子和一个女子举着个红黄色的围巾，围巾上用水性笔写着粗大的“抛锚求助，王级晶核回报”。



周耘笑了声：“越是这样越没人敢停车吧，他们舍不得弃车吗？天也要黑了，没有车步行大概也确实危险。”



关远峰道：“我问问情况，你不要下车，也不要说话，让彗星到前座副驾来。”



周耘点头，彗星从后座欢欢喜喜跃到了前座上。



关远峰将车在不远处停了下来，拿了长刀，开门下了车锁上车门，往前走向那几个人。



对方开始有些惊异，但看到关远峰带着墨镜，手拿长刀腰间配枪走向他们，身型高大精悍，气势慑人，目光也从诧异变成了警戒。



只看到关远峰和他们交谈了一会儿，对方从里头拿了一个盒子出来递给关远峰，关远峰看了眼收下了，转头回来上了车把晶核交给周耘：“是异能者战队，一行五个人，海龙基地的，出来完成搜集物资任务，所以舍不得弃车。许诺我们拉到前边加油站的话，除了给晶核，另外给我们油、食物。”



“晶核是王级木系的，听说是一株古树的晶核。提前先给了我们。”



周耘知道这些晶核物资他们并不需要，但无偿帮助反而出问题，点头笑道：“是聪明人，敢先给晶核，让人放心愿意帮助他们，也表现了他们的实力，不怕我们拿了晶核跑。”



关远峰将车慢慢开到对方车辆的前方车道，一边对周耘道：“你不要下车，我去绑拖车绳。”



周耘点头。



关远峰再次下车锁好车门，打开尾车厢拿了拖车绳和牵引带，周耘看对方虽然有些激动打量着他们这台车，但完全没有往车内张望，便知道确实是经常在外做任务的，知道窥视别人的车内招忌讳。



很快对方也收拾好车辆，绑好拖车绳牵引牢固，关远峰回到车上将车启动，拉着他们往前方加油站行去。



很快加油站前方到了，关远峰停好车，却没下车。对方小队的女队员笑着过来在驾驶车窗旁对关远峰道：“大哥，我们先下去检查，等他们检查回来安全了再下去。”



关远峰应了声，却打开车门，把彗星放了下去。



对方看到这么一只巨大的变异狗跃下车辆，吓了一跳全都不由自主地按住腰间的武器，关远峰道：“它也下去检查，不必担忧。”



彗星雄赳赳气昂昂熟练奔向加油站内，很快一群丧尸被它惊动，咆哮着冲了出来。



那队小队见状连忙拿出武器，紧张仓促地寻找障碍物以便战斗。



彗星娴熟地将那群丧尸拉到了空旷的公路路面上，远离加油站，然后对着丧尸群张开嘴喷出一条火龙。



关远峰不慌不忙下了车，站在车边对着那边的丧尸群降下了个闪电链。



“轰隆隆！”



火龙和闪电夹击，丧尸全都变成焦尸倒在了路中央的绿化带上。



五个队员脸色全都变了。



关远峰道：“可以进去检查了。”



女队员笑了：“难怪大哥敢一个人出门，原来是雷电系，好强。还有这狗子太厉害了。天已经要黑了，大哥也是去海龙基地吧？今晚大哥也是先在这里休整吧？”



关远峰冷漠着脸：“嗯。”



这个加油站并不算大，很快检查完了。



他们队长高大沉默，估计可能不太善于表达，之前一直是让女队员过来沟通协调的，这次却亲自过来对关远峰道：“检查过了，没人，但是也没物资了。油也早就都没了，将就在加油站的房间里歇一晚上。”



关远峰点了点头，那队长问：“我们是四海战队的，我是队长陆思远，三阶金系，不知道这位兄弟怎么称呼？”



关远峰道：“我姓关。还有事吗？”



陆思远道：“没事，您先忙，有什么需要的只管交代我们，我们先试着修车，迟点把油和物资送过来给你们。”



关远峰微微点头，看陆思远走了，上车将车开入加油站内部，停好车。自己却先下车，在一楼找了间干净的房间，这才下来招呼周耘安置。

--------------------

上章昨晚补了900字大家没看的记得去看了。

这周因为调休乱七八糟，工作也忙，有点短了，周末再努力下。


鱼汤年糕
==================

“姓关, 还是雷系，难道是那个网上传的中州的战力巅峰，风雷双系的关大队长？”将工具递给车底的潘久虹抬眼看陆思远：“没问问他从哪里来的？听口音好像听不太出。”



陆思远摇了摇头：“不好说, 对方戒心很强, 我就没问了，以免得罪人。你不是说看过视频吗？不能确认？”



潘久虹有些遗憾：“网上的视频都是头盔墨镜全身套着呢，看不到面容的。”



陆思远道：“我看过异能者学会的统计，雷系虽然比其他异能者少, 但是登记都有几千人。而且还有很多基地的异能者据说都没登记的，恐怕只是同姓而已。”



瘦子从车子下探了个头出来：“个锤子哦, 一个称霸一方的将军出来在公路上然后为了一颗王级晶核救人，什么末日公路爱情片都不拍这么悬浮的情节了吧。幺妹儿的明星梦还没圆呢？”



潘久虹瞪了瘦子一眼：“是导演！我读的导演专业！”



瘦子拿了个手电又钻进车底去, 还记得在车底呱呱乱笑：“潘大导演兼职写剧本的吗。”



潘久虹还在试图解释：“你看他那气势，演员都演不出来那种……”



瘦子道：“大白天的梦上了, 宝器。”



潘久虹怒喷：“你晓得个铲铲……”



陆思远道：“好了, 丁清专心修车，修不好明天就麻烦了。左三左四呢？”



潘久虹道：“做饭去了，这里有厨房，他们弄了点柴火蒸窝窝头呢。”



玉米面酸菜窝窝头，想到就嘴巴冒酸水，吃太多了，一点胃口都没有了。但那玉米是变异玉米，贵得很, 他们异能者对能量需求大，能吃到这个已经不错了。



陆思远想了下：“把今天找到的那包腊肠蒸上, 送过去给那位关大哥吧。还有刚才答应的汽油一起送过去。”



潘久虹道：“好。”



潘转身往后头走去, 陆思远低头问丁清：“能修好吗？”



丁清道：“问题不大, 好在刚才在停车场找到了其他车的替换轮胎，等我换了轮胎就好了。”



陆思远转头站在外边看着周围环顾了一会儿，忽然闻到了一阵香味。



丁清都忍不住在车底下说话：“左三左四有长进啊？这煮的什么？这么香？好像是鱼汤？今天有鱼吗？”



===



新鲜的大鱼切成块，先油煎后再煮出奶白色的汤，里头放入油豆腐干，这是过年的时候秦晟带来打火锅的。周耘吃了很是赞赏，留了不少。



鱼是变异青鱼，他们今天在路上路过一个冰湖，休息午饭的时候，彗星对着湖水叫，他们便试着冰钓了下。为了这只变异鱼让他们没有能按时抵达目的地，但旅途中一些小意外似乎会让人感觉到惊喜。



关远峰看着周耘修长手指将干枸杞撒入沸腾的汤锅里，思考着自己的不同。如果是从前，这种超出计划和控制的事情，会让他非常难受，甚至会发无名火。



如果是队员里头哪一个导致的计划没能完美执行，他就会受到非常严厉的惩罚。但周耘不一样。



是他残疾退役后，不知不觉变了性情吗？是干净的雪地，冰湖，空旷的原野里，周耘专心致志钓鱼的样子迷惑了他吗？



周耘倒了一碗滚热的鱼汤递给他，关远峰接过来就要喝，周耘连忙拦着：“怎么回事？烫！你想什么呢！”



关远峰：“……”



他有些不自在地放下汤碗，换了个姿势交叠双腿：“我在想明天到了海龙城要做什么事。”



周耘拿了把汤勺放入碗中替他搅拌加速变凉：“我在网上查过那个基地的情况，那边是在山上，以前土司起的古城，像个碉堡一样易守难攻，所以才会变成基地。”



“城主是女的，叫林泠泠，风系异能，听说已经四阶了。据说末世前是导游，很熟悉那里，末世后用风把丧尸都推进山下，组织游客自救，后来聚集救助到那里的幸存者越来越多，她被推举为城主。”



关远峰：“……你还查得挺多的。”



周耘笑：“我做了很细的攻略的。明天我们进城先住下，补充一些食物、汽油之类的，然后城里逛逛，买一些这里独有的变异种子、植物之类的，这边羊肚菌不错，糟辣椒酱也可以买一些。等住上一天，如果好玩多住上几天，休整下看好下一段路程，再出发。”



关远峰道：“要住几天吗？那会不会耽误行程。”



周耘笑：“旅行重要的是过程，哪里好玩就多玩几天咯，又不是赶着去哪里有什么事。”那两只火山兽也不一定在的，更重要的是能和关远峰一起在路上。



他拿起勺子递给关远峰：“喝汤吧，我出去倒些汤给彗星。”他另外炖了一锅给彗星吃的。



关远峰却忽然握着他手腕，将他一拉到自己怀里，俯身去吻他。



周耘：“……”



这是加油站里的员工宿舍房间，只有简单的床、书桌、书柜、餐桌等家具，单身宿舍有些狭窄。



外边天已黑了，屋里只简单打扫过，窗边挂上了露营灯，床也新铺过。



关远峰坐的是宿舍里的一张老式藤椅扶手圈椅，抱着周耘，两个成年男子的重量压得藤椅嘎吱嘎吱响得有些不堪重负。



周耘被按在怀里仔仔细细吻了好一会儿，几乎呼吸不过来。



片刻后关远峰松开了唇，两人都有些意犹未尽，周耘手扶在关远峰颈侧，感觉到他动脉有力跳动，垂眼看了下越发兴奋的关远峰失笑：“怎么忽然……”



关远峰道：“我忍了一天了。”



两人在狭小的车辆里对方的存在感，闲聊，谈笑，湖边钓鱼，对方一举一动牵动着他的心，这是只属于他们两人的旅程。放纵计划外的事情果然很新鲜，这就是旅行吗？他十八岁就参军，从来没有出格过，也没有纵情游乐过。



他闻着周耘身上若有似无的莲花香，攥住他的手，一根一根捋着那修长柔软的手指。



周耘唇被吻得通红，眼睛也有些发亮，被他弄得心猿意马，反手轻轻摩挲他，关远峰手劲松了松，拉着他的手往自己嘴边送，含住他指尖轻轻地咬。



周耘感觉到对方口腔一片滚烫，指腹触上他舌头时，更是浑身都热了起来，他收回手指，蹭着关远峰唇瓣，虽然此刻他也被一贯克制严肃的关远峰偶然的出格弄得有些意动，但还是克制住了，安抚了下关远峰：“先吃饭，我出去喂彗星。”



他提了汤锅，拿了一包狗粮出去，外边天已黑了，彗星正坐在车子边的树下警惕四顾，看到周耘拿着狗盆出来，立刻兴致勃勃凑了过来。



周耘拍了拍它头示意它安静，将滚热的鱼汤倒入狗粮里拌一拌均匀，天气冷，才拌好的狗粮很快就凉了下来。彗星立刻凑过来大口吃起来。



吃了几口却忽然抬起头来叫了声。



周耘抬头，看到之前那个四海战队的女队员带着个两个男队员过来，其中一个端着一口小锅，另外一个人提着一塑料桶油。



潘久虹看到他有些诧异，又很快回过神来，原来车里还有同伴，她笑着道：“您好……这是我们蒸的窝窝头，多谢你们今天的帮忙，这是我们一点心意……”



她有点卡壳，因为走进了她看到树底下的狗食盆里大块的鱼肉，喷香的鱼汤香味浓郁，拌着的狗粮看得出是雪白的米饭拌着胡萝卜、肉、地瓜，对方的伙食显然远胜于他们。



她尴尬道：“还有一壶汽油，路上条件差，还请不要嫌弃……”



后边端着锅左四吞了吞口水强调：“有腊肠。”



周耘看了眼锅里是金黄色的玉米面窝窝头中间填着酸菜，旁边几根油亮的腊肠，知道对方已是尽力表达感激，笑道：“多谢，你们等等。”



他伸手接过那口锅，并没有推拒，进去宿舍里却见关远峰进了浴室里，浴室里哗哗的水声，应该是在洗澡。



关远峰在卫生间里问了句：“怎么了？”



周耘道：“是刚才的战队队员，送油和吃的过来。”他有些关切：“别感冒了。”加油站里并没有水，是他刚才来的时候找了几个桶用异能注入水放在卫生间里备用的，天寒地冻的都是冷水。



关远峰道：“没事。”



周耘把窝窝头和腊肠倒了出来，却又给对方装了一锅鱼汤，里头刚放了年糕煮软了，味道刚好，端了出去给那个男队员笑道：“正好我们也煮了鱼汤，你们尝尝。”



那个左四接了鱼汤过去，看到奶白色汤里头漂浮着的大块鱼肉和年糕，眼睛都直了：“弄点酸辣子汤更好吃啊……”



潘久虹笑着道：“多谢这位小哥，我姓潘，我们车已修好了，明天回海龙城。两位如果也是去海龙城的，到了那边，我们请你们吃个饭，感谢你们。”



周耘笑着摇头：“不用了我们另外有安排，不必客气的，出门在外大家都不容易，互相帮忙是应该的。”



潘久虹听着这末世前司空见惯的话有些感慨：“从前是这么说，现在敢在外边走的都是异能者，愿意帮人的难得……不说别人，我们自己也不敢轻易救人的，所以真的是很感谢你们。”



周耘问道：“海龙城怎么样？城门税高吗？”



潘久虹道：“不高！按人头收一人一枚晶核，海龙城很热闹的。林城主人很好，很民主。城里都是居民自治，我本来是过来旅游的，后来觉醒异能了。找时间回了天府基地一次，结果发现那边人多，税也收得重，日子不好过，家人也不在了……就还是回来这边定居了。”



她大力推荐：“海龙城在山上，虽然小，但是安逸得很。我们还组织木系异能者在山上种粮，大家各自分工。搜集回去的物资五五分，都计贡献点。城里气氛特别好。如果两位还没有找到定居的地方，海龙城一定是最优选择。”



左四看着手里热腾腾的汤，补充道：“我们那里的糟辣鱼、甜酸羊肉好吃！去了一定要尝尝，别处不正宗！”



左三补充：“羊肉粉也好，黄焖鸡也不错，还有糍粑，方便路上带的。”



周耘笑：“多谢，到时候一定尝尝。”



他们又说了几句客气话，潘久虹没有打听对方的姓名来处，只说了她们那边烧有干净的热水，有什么需求都可以过去找他们，然后带着左三左四回去了。



陆思远和丁清看到这一锅鱼汤年糕回来，也有些意外：“这么客气？”



潘久虹道：“不是一个人，原来车里还有一个同伴。男的，看着斯斯文文的，很和气，但是看那精神头，应该也是异能者。”



左三道：“人家狗子都吃得比我们好。”



丁清道：“你没看那狗子今天拉丧尸么，你也是火系，连狗子都不如。”



左三：“……”



左四连忙帮哥哥说话：“我哥吃得少，而且我们兄弟俩上阵，就比那狗子强了。”



丁清落筷如风夹住一块鱼头：“现在都大冷天了你还凝不出个冰箭，你还好意思说……真是个瓜皮……”



左四努力辩解：“那水系能凝出冰的本来也没几个。”他一边又道：“汤里面放点糟辣椒酱吧，留点儿年糕给队长，你别光吃啊。”



陆思远对他们团队成员天天拌嘴习以为常，打断道：“难怪敢两个人带着狗子就敢上路，都是强者。也不知道他们要去哪里。”



潘久虹道：“如果能招揽留在我们海龙城就好了。我听林城主说，筑城那边一直要派驻军过来，说是要收编海龙城为官方基地。我们如果多几个异能强者，筑城那边就不会老打我们主意了。”



丁清尖刻道：“收编个锤子，去年我们白送给筑城多少玉米和高粱，我们自己人饿得都啃葛根了。他们倒好，听说过年还办宴会，个个吃得肥头大耳。若是真被他们收编了，光被吸血了。”



“我城主大会又说要推荐产品，从我们这里捞走了好多辣椒、花椒和茶叶，说是拿去中州卖，货款一毛钱都不见。”



潘久虹道：“如果当时林城主去开会，领了那个什么城主令，签了合约就好了。现在就不会天天被筑城要挟着了。”



陆思远摇头：“当时林城主如果去了，海龙城肯定被趁虚而入。天高皇帝远，没去开会是对的。现在中州那边对地方压根管不到，筑城这边有驻军，迟早也要给我们这里派驻的。”



潘久虹喃喃道：“如果那个关大哥是关将军就好了。都说他正气凛然，嫉恶如仇，一定能把筑城基地给治了。”



丁清吃得头都不抬：“别想了，我看网上说了人家回乡，自己搞了个大城池，叫什么归墟城，城墙都是仙人掌，比海龙屯大多了。海龙屯太小了，谁会在意。”



潘久虹幽幽道：“天高皇帝远啊。”



陆思远却道：“我倒觉得，还不如劝林城主带着我们一起去那什么归墟城，树挪死，人挪活，那边听说发展得好，福利也好。”



左四直愣愣道：“那边的饭太淡了，吃不惯吧。”



潘久虹道：“林城主舍不下这一城的人吧，都三年了……”



===



加油站另外一侧，吃过晚饭，把彗星留在车上看车，周耘终于把洗过冷水澡，皮肤冰凉，有些地方却还火热的关远峰吃到了嘴。



旅途中的这种刺激感果然和在家里不一样。



旅途中的种种不适，对陌生地方的警戒，都被此刻这种偷欢一般的刺激感给盖了过去。



周耘喜欢此刻的关远峰，暂时卸下了肩上各种责任，只一心一意看着自己的关远峰。



他仔细地控制着不让关远峰轻易得到，一边却又看着额上青筋直跳的关远峰调笑：“关大将军不是天天冬训吗？耐力不太行啊。”



关远峰俯身而下，撕开了缠绕在身上的藤蔓，宽阔胸膛极具压迫感地压下，按住周耘手臂，在对方白皙肌肤上留下清晰指印。他不说话，只身体力行让周耘感觉到什么是属于战力巅峰的体力。



周耘感觉到关远峰明显激烈和大胆多了的动作，被吻得喘息不过来，他绷紧了脚尖，却仍然不知死活继续挑衅：“是不是晚餐没吃饱，没什么力气啊。”



关远峰攥紧了他脚踝，反而放缓了节奏，手掌往下滑动，揉捏着他的小腿：“放松点，别一会儿又抽筋了，我看缺乏锻炼的是你。”又菜又爱玩，每次要尝试新花样的是他，最后忍不住了说不来了也是他。



周耘：“……”激将法被反过来使用了啊，他收回腿，脚底踏在关远峰铁一样硬的大腿上，刚想说什么，关远峰却忽然俯下身按紧他，在他松懈的时候忽然突进，加紧了攻势。



周耘很快说不出话来，在一波又一波地热吻中渐渐迷失，逐渐涣散的大脑里尚且想着是谁这时候还要用兵法啊，太可恶了。

--------------------




海龙古城
==================

第二天周耘直接睡到了快中午才肯起身。



关远峰下了一锅鸡蛋香肠面条, 周耘起身洗漱后过来坐下：“四海战队那些人走了吧？”



关远峰把面放在他跟前：“对，早晨过来打了个招呼，说我们去海龙城可以去找他们, 还说海龙城怎么怎么好, 如果我们选定居的基地，可以选这里。”



周耘笑道：“这是还没死心在招揽我们呢。那个姓潘的姑娘挺健谈的，说是回了天府基地那边觉得税重人多不好过，所以才来这边, 看来天府基地情况也不太好？”



关远峰道：“这边附近的官方基地是筑城基地，隔壁是天府基地, 这两个官方基地都是以前的大城市，目前收容的幸存者人口都是百万级别的, 管理起来面面俱到是有难度的。”



“两个基地指挥官都是老将了，统一按联盟的公约来管理的, 大差不差, 就算有些私心，也不会太出格。”



周耘想了下点头，拿了筷子把面条上的荷包蛋夹起来轻轻咬一口，让里头半凝固的橙色蛋黄流出来拌在面上：“她作为异能者，在这种人口多的基地，公共福利的平均值必然会被拉低，异能者优势不明显，自然会感觉到不够舒坦。”



“海龙城这种私人小基地, 人口估计满打满算也就一万多人，管理起来相对容易点, 末世前一个大学师生员工就能超过万人了。异能者少, 估计也受到优待。”



他叹息：“归墟城也不好管啊, 人一睁眼就要吃饭，要穿暖，要资源。幸好有朱篆秦暮他们帮忙。”



关远峰炯炯看着他，周耘笑起来：“特别是有关大将军镇着，归墟城才蒸蒸日上。”



关远峰这才满意，走进去要收拾着床上的东西，周耘道：“别动，你等我收，你收放不回箱子去。”



关远峰：“……”



周耘笑：“你可以开着无人机先去探探路，检查一下车辆和设备情况。”



关远峰点了点头出去了，周耘自己慢悠悠吃着面条，一边看着门外关远峰在车旁上下检查，宽肩长腿，行走带风，美色可餐。



吃完面条他自己洗了碗收拾，把床上用品和屋内的用具一一收拾回行李箱、收纳箱内，搬上车，两人调好导航往海龙城开去。



海龙古城建在龙岩崖上，三面环水，一面衔山，远处群山巍峨，山头白雪覆盖。山下有专门的停车场，基地安排了异能者轮流值班看车。



山下也有民宿酒店，但也明确说了可能会有野兽，少部分异能者为了省点城门税会住在下边，大部分普通人都是选择居住在城堡里。



周耘和关远峰停好车，缴纳了停车费。在山下看了下，山道狭窄蜿蜒向上，关远峰微微皱了眉头：“确实是个易守难攻的城堡。”



周耘转头看了他一眼，觉得他的神情和之前在路上相比，并不太轻松，问道：“怎么？”



关远峰又看了看道：“整个登山出入口都很窄，整个城堡有一种进去以后被请君入瓮的感觉，不太好。”



周耘便果断道：“那我们就住山下，白天上城里逛逛就好。”关远峰执行过许多次任务，如今又是高阶异能者，他的直觉很重要。



对他来说，前世这个时候他还在三楚基地，对这些别的基地情况并不了解，他们并不怕丧尸和变异野兽，还是跟着关远峰的直觉走最好。



周耘和关远峰背着行囊带着彗星拾级而上，进了海龙城门，缴了入城费，然后在城里随心闲逛。



两人如愿以偿找了家火锅店吃了酸汤羊肉火锅和黄焖鸡，周耘还逼着关远峰吃了点凉拌折耳根：“这个消炎去湿的，到了这边入乡随俗吃一些。”



关远峰：“……”他皱着眉头吃了些。



吃过午餐，他们在羊肉铺子买了一只羊，又买了这里特色的三穗鸭、滚山鸡，都让老板杀好了放入泡沫箱里寄存着，等他们逛完回来再带下去放车上。毕竟他们俩人一狗都是吃肉大户，趁着在基地多备一些没错。



尤其是这里看得出来海龙城的养殖产业很不错，无论是牛、羊、猪还是鸡鸭等，养得都很肥壮，肉质都非常好。



食材方面他买了许多羊肚菌，赤松茸，银耳竹荪等等菌菇干。新鲜的也买了些装在泡沫保鲜箱里。



除了买肉，周耘还专门找了一家卖变异植物、变异草药的铺子看了看，但大部分都有采集到过。为了减轻行李负担，他只挑着没有的品相比较好的简单买了一些。



其中他最满意的是一株盆栽变异含羞草，浅红色的纤细花丝组成了一个个茸茸花球，袅娜轻盈。他小心翼翼端起这个花盆，点了下绿色的羽状复叶，叶片立刻害羞而敏感地合并起来，叶柄下垂，楚楚动人。



周耘笑着端给关远峰看，含羞草很普通，却也很柔弱，尤其现在是冬日，想要找到变异的可不容易，没想到在这里买到了，而且还非常便宜，毕竟在大多数人眼里，这只有观赏价值。



关远峰看他兴奋得眼睛熠熠生辉，也被他的兴奋感染：“嗯，有什么药用价值吗？”



周耘摇头：“药用价值一般，还有微毒，其实不建议室内种植。”



他悄悄和关远峰道：“这东西对异能敏感，也对天气、地磁地电的变化等等有一定的侦测作用。如果吸收了，将能够融合它这灵敏的侦测技能。”



关远峰明白过来：“这样遇到善于隐蔽的异能，比如土系或者风系，还没过来你就能提前发现，那确实不错。”



周耘悄声道：“不仅仅如此，还有暗系，这是秦暮的克星啊。他一直缠着要和我切磋，我没把握赢他。”他脸上浮起狡黠笑容。



关远峰：“……你境界碾压他，怎么会没把握赢他。”



周耘悄悄道：“既然是切磋，光靠高阶异能碾压过去有什么意思。但是靠技能又没把握，我没见过暗系的技能，他这人又狡猾，神出鬼没的。城主输了多丢脸，我就一直没理他。”



关远峰：“……”胜负心这么强，怎么还逃避冬训呢？



他道：“那等你融合了这株含羞草，我和你练练？”



周耘心理挣扎了一会儿，关远峰补充他：“输给你我不丢人。”



周耘被他逗笑了：“好。”



他们在变异植物铺子外的树下说着悄悄话，这里都是老式的土砖结构房子，户外天光雪色绝好，两人一狗吸引了不少目光。



他们两人外貌气质都十分卓越，尤其是周耘有些洁癖在，自己又是个水系，在末世大部分人衣物都难以保持整洁的情况下，他身上衣物鞋子干干净净一尘不染，就更引人注目了。



关远峰也意识到了这一点，他将装满变异植物和药物的收纳箱提了起来：“还要去哪里？”



周耘道：“去他们的任务大厅看一看有没有什么变异野兽的线索。顺便挣点钱，今天晶核花多了。”



关远峰失笑。



两人肩并着肩走在山道上，迎面有山风吹过来，风里夹着点细雪，山间树木枯草的气味。周耘拢了拢围巾，看关远峰站住了抬眼望高处的城楼看去。



周耘道：“怎么？”



关远峰道：“是风系异能……你说那个城主是四阶风系？”



周耘道：“是的。”



关远峰点了点头：“想来是她了。”



周耘诧异：“我没感觉到敌意。”



关远峰道：“特意混杂在山风中，应该只是例行的检查侦查城里的信息。”



周耘点头，两人一路走到市政厅的任务大厅里，在墙上的张贴布告栏有着分门别类的招贴。



周耘专注找着各方面信息，拿出手机来将关心的信息都拍照下来。



“闪电蝶？”周耘很是意外，蝴蝶也有雷电属性的？“地点九道水森林，招募队友前往，雷系最佳，有确切地点，有诱饵。”



他低声和关远峰道：“我们去看看。”



关远峰点头，周耘又喃喃自语：“把九道水森林的任务都拍了看看，这个暗影蚂蚁的任务，也可以接。”他有些遗憾：“不过不是同一家战队。”



关远峰：“我们又不缺这些任务奖励的晶核，不要都接，看重点就行了。”



周耘道：“有靠谱熟悉情况的本地战队带路的话能省点时间。”他一边看着：“征集战队共同剿灭变异魔青藤，这个也有点意思，能够要多个战队联合剿灭，这个青藤恐怕很大了，应该能够打听到具体地点。”



关远峰拍了下来。



周耘又被一个信息吸引了注意力：“长期收变异人参，麦冬，五味子，并收所有变异草药。”



关远峰看他陷入了沉思：“怎么了？”



周耘点了点那个方子：“这是传统医学很有名的一个方子‘生脉饮’，益气养阴，抗疲劳的，看来这个人是要做变异药物的生脉饮。”他看了下任务发布人：“杏林药馆发布的。”



他道：“估计药馆里头已经有现成的变异药了，我们一会儿去买一些成药看看。”



关远峰道：“上次去三楚基地，没看你这么有兴致，那边不是应该更大药更多吗？”



周耘摇头：“大基地好的都被强的异能者占去了。偏僻小地方才有好东西，尤其是民间验方，多是口口相传，他们不知道原理，但知道有效，我们可以节省很多时间。”其实是前世三楚基地他早就走遍了……已经没了新鲜感。



两人还在讨论着，忽然背后一声惊喜：“关哥、周哥，你们也来接任务吗？一起吧？”



正是四海战队的几个人，后边的队长陆思远满脸尴尬，只有前边的潘久虹脸上神态自然多了。



关远峰和周耘对视一眼，无奈地笑了。这显然就是刚才那阵风的结果了，这位林城主，反应很快啊。



周耘指着闪电蝶的任务道：“我们倒是看中了几个任务，但是都在不同的地方，想来这些战队不会轻易说出自己发现的地点，正打算接了任务和这些战队合作。”



潘久虹笑道：“这些包在我们身上，你们看中什么任务，我们来协调，给你们做计划。”

--------------------




闪电花蝶
==================

很快周耘和关远峰被带到了他们“狩猎者公会”的大厅内, 这是一个老式的大堂屋，四壁空旷，挂着些巨兽的角之类的。



四海战队给他引荐了“狩猎者公会”的会长“飞廉”, 一位浑身戴着银镯子银项圈, 行走之时细碎银铃叮当作响的女会长，她五官轮廓深刻，有一双分外晶亮的大眼，头发和睫毛都浓密卷翘, 身材匀称修长。



飞廉笑容可掬和他们说话：“两位朋友，可听说过东君？”



关远峰：“……”



周耘：“……”



这种仿佛误入传销组织, 然后发现传销头子好像是自己的感觉十分复杂。



飞廉看他们的神情笑着解释：“归墟城城主东君，他创办了种植者公会。”



周耘回过神来：“飞廉是传说中的风神, 飞廉会长难道是风系？你们这个狩猎者公会，莫非也是模仿的那个种植者公会？”



飞廉目光熠熠：“是的, 我虽是风系, 承蒙大家错爱，忝居会长。在我们这座小小的海龙城，却云集着许多异能者战队，正是因为这里是我们狩猎者公会的总部。”



她真情实意道：“我非常崇拜东君。”



关远峰：“……”



飞廉仍然滔滔不绝：“因此我创办了狩猎者公会，模仿着东君，给狩猎者公会定了章程，互相分享变异野兽的地点，联合击杀变异野兽、变异植物, 交换资源。”



“陆队长回来说受到两位的恩惠。我看两位先生一表人才，正是异能者中的翘楚, 还带着变异狗, 正是狩猎精英。相逢就是缘分, 我们狩猎者公会，希望能有这个荣幸得到两位的青睐。”



她唰的一下展开了漂亮的彩色打印纸：“这是我们狩猎者公会的章程和福利，请两位考虑一下，我们也有公会论坛，可以先上去看看了解下，整个公会氛围很不错的。”



周耘接过打印纸道：“飞廉会长口才很好啊。”真是个人才。



这位飞廉会长，毫无意外就是海龙城的城主，高阶风系异能者林泠泠了。



能够在末世以一个导游的身份护住一座城，积极开展建设管理，很得人心。



又为了基地立足，创立公会，利用这种相对松散的狩猎者公会来提高海龙城的威望，增强狩猎者公会口碑，扩大自身的影响力。



难怪这么小一座基地，能够一直不被官方基地收编，相对独立。



他今天看到任务的时候确实有些意外，这么小的基地里，却有这么多的异能者战队。



他看向关远峰，关远峰道：“我们另有行程，也不爱热闹，只是偶然路过这里看到闪电蝶有些感兴趣，就不参与活动，加入公会了。”



他在高位多年，常做决断，又深知周耘不喜和外人打交道。他们并不缺同伴，原本就是两人的旅途，更不想要应付生人，于是干脆利落地拒绝了。



飞廉有些失望：“虽然是这样，但这边我们还是会为你们提供有关变异动植物的地点。毕竟你们帮了四海战队这边，我们是很想要回报一二，略表心意的。”



关远峰微一点头：“可以，地点发给我们吧。我们习惯自己行动，带着其他人不方便。”



飞廉道：“稍等一下。”



周耘道：“我们如果有收获，会回馈一些多余的变异野兽材料回来给公会，作为提供线索的感谢。”



飞廉笑道：“那就先感谢两位了，想来一定不会空手而归的，先祝你们一切顺利。”



不多时潘久虹已经联系了任务发布人，将信息都汇总打印了出来，递给飞廉。



飞廉拿着纸看了看笑着递给他们：“闪电蝶只是一些冒险者在九道水森林里看到的，他们其实只是准备了一些变异蜂蜜想要诱捕，其实并没有确切的地点。暗影蚂蚁倒是明确是在溶洞里，有地图。”



“小青藤是我们这里的藤编产业材料，所以那是人工种植的产业园区里的青藤变异了。我是风系，对那个变异青藤确实不是很擅长，原本想过完年，异能者时间更充足一些后，我再出面组织几个战队一起去剿灭。”



“那个变异青藤神出鬼没，那一片园区的山上都被它盘踞了，很麻烦。我打算多招募一些火系、雷系以及土系的去，更好一些，两位真的不需要我召集一些异能者战队帮忙吗？”



关远峰道：“不必。”



飞廉笑：“也对，一位雷系，还有火系的狗子，已经很强了。”



接下来又说了些客套话，飞廉热情邀请他们用餐，被关远峰拒绝后也就不再继续，笑着亲自送了他们出来。



出来后两人先去之前买肉的铺子把宰杀切好的肉都拿了，往山下走去。



周耘这才和关远峰笑道：“想不到你居然拒绝了。”



关远峰诧异：“本来就是只为了具体地点才想要找本地人，现在既然有人愿意提供详细信息，那就更不必带上外人了。你不是要试新技能？人多怎么试。”



周耘笑道：“对，我刚才也想着怎么措辞拒绝。但是没想到你拒绝得这么干脆，对方似乎也完全能够理解，并没有纠缠。”



关远峰道：“不想就坚决回绝，委婉推辞对方以为还有余地，就会纠缠不休，浪费时间。”



周耘点头：“你说得对。我还是太不擅长拒绝人，要多向你学习。”



关远峰：“……”他转头看了周耘一眼，无言以对。



周耘看他脸色：“怎么这表情。”



关远峰道：“你当初拒绝和我去中州的时候，多么坚决。”他永远记得那一天第一次感受到不舍、失落、怅惘。



周耘：“……”



他顾左右而言他：“幸好我们也带有一瓶变异蜂蜜，可以用作诱饵，那我们先去看看这个闪电蝶吧。”



他们回到山下民宿，晚上在房里又交了一笔上网费，这才接了网去，把相关的资料查了查，做了些攻略，第二天一大早果然就开车去了九道水森林，离海龙城并不远，只两个小时不到他们就到了目的地。



冬日里，莽莽树林上挂满了积雪，雾凇延绵。



这里因九股泉水注入九道水水库而得名，有着三百多亩的水域面积。群山绕水，水路九曲十八弯，如今水面上结了冰，和岸边凝霜挂雪的树林相互辉映，雪光皑皑，分外静谧纯净。



周耘从车窗往外看到这一片银白色的美丽雪景，喃喃道：“冬天蝴蝶也还在吗？这里也没有温泉啊。”



关远峰道：“末世什么都不好说，我之前在燕岭也见过变异蝉的。”



周耘道：“蝉吃植物汁液的，燕岭树木还是不少。在咱们丹林也确实冬天能见到蟑螂，但是蝴蝶……这大雪天的，它吃什么？雷系的蝴蝶，它的毛毛虫也是雷系吗？”



关远峰：“……先拿无人机走走看。”



他们按着对方提供的场所，在一处地方将车停好。放了彗星下去森林里在附近逡巡警戒，关远峰便操作起无人机起来侦察。



周耘则下了车去在附近看了看，他作为木系异能，进入森林内还是十分舒服的，站在水边四处眺望着。



彗星来回奔跑穿进森林里，不多时就撵着几只小野猪到处飞窜，很快便有大的野猪冲了出来和彗星撕咬战成一团。



周耘看了看知道彗星完全能应付，也没理会。



却见里头关远峰忽然道：“找到了。”



周耘有些意外，进去看无人机屏幕上，一大片娇嫩的豆绿色花朵累累垂垂吊挂下来，十分繁盛，一咕噜一咕噜的花朵大而丰美，花瓣似一朵朵小雀鸟栖息在枝头。



而在花海之中，一群蝴蝶飞舞着，翩翩起舞，身上环绕着电光。



他也呆了呆：“原来还有花啊……难怪会有变异蝶，这是……禾雀花吧？”



因怕被电坏，无人机是在高空拍摄的，并没有往下，但从高处能清晰看到这一株禾雀花藤有一半被劈得焦黑，另外一半花开繁盛，远远看去像很多雀鸟成群聚集着，花上同样萦绕着闪电。



召回了无人机，他们将车锁好，周耘召唤了藤蔓覆盖了整辆车作为伪装，然后招呼了一声彗星，彗星立刻一口火逼退了那群野猪，屁颠屁颠冲了回来。



野猪们也本能的知道他们不好惹，并没有追过来。



两人带着彗星往丛林深处行去。



很快他们走到了那一片禾雀花藤处，近看才发现这株禾雀花非常非常大，藤枝粗壮，枝叶繁茂，缠绕在高空中，而花藤之上还盖着厚厚晶莹的积雪，但花藤下娇嫩的花朵累累垂下，像雪白活泼的雀鸟在花叶间栖息。



藤叶花间电光隐隐，闪电蝶群正是在里头蹁跹飞舞，亮蓝色蝶翅大而舒展，错落采着花蜜。关远峰道：“那里有雷电场，你不要进去，我进去把那些蝴蝶给捉回来好了。”他们来之前带了绝缘的捕捉网。



周耘看着那花藤漆黑的另外一半，喃喃道：“看起来像是这变异花藤被雷击，二次变异了。而花藤里可能也有着毛毛虫的虫卵，也就养育出了闪电蝴蝶。这禾雀花藤的晶核，多半是雷木双系。”



关远峰道：“对你有用吗？”



周耘道：“嗯，之前在燕岭的那株人参，是光系的，我融合后，就能借助人参，使用它的光系技能。”



关远峰深思：“那意思是，你如果也融合了这株雷木双系的禾雀花，也能用雷系技能了？”



周耘道：“只是使用禾雀花的雷系技能，现在看来，大概就是这个雷电场的技能了。而且，应该今后能有一定余地来对抗你这样的雷电系异能者，召唤出来应该能免疫抵消一部分雷电攻击。”



他看向关远峰，眼睛含笑：“还敢和我切磋吗？”



关远峰却若有所思问他：“之前说你吸收了莲花，也有莲花的技能，我后来查了下，莲花既能通过花朵结成莲蓬莲子有性繁殖，也是能通过莲藕无性繁殖的。”



周耘：“……”



关远峰揶揄看着他：“你说我们努力努力，你是不是也能生个……”



周耘斩钉截铁：“不要发散思考！只是能用技能，不是变成了那种物种！我不能生孩子！”



关远峰道：“我们对异能的认知还很浅薄……”



周耘道：“不可能，没可能。”



他迅速扭转正题：“我们还是考虑下怎么吸收这株雷木双系的禾雀花吧，恐怕不一定有那么顺利。”

--------------------

注：不会有生子，就是开玩笑。

 


天生地长
==================

金黄色的变异蜂蜜倒出来放在碟子里, 绿色的藤蔓缠绕着形成了一个巨大的笼子，藤蔓上还开着鲜艳耀眼的橙色花朵。



剩下的浓稠蜂蜜都淋在了藤蔓枝叶花朵上，甜蜜的属于蜂蜜的香味飘了出来。



很快远处的闪电蝴蝶似乎闻到了那美妙的香味, 慢悠悠地一对一对地翩跹而来, 落在了笼子里，伸出了长长的口器，舔舐着那些冬日里难得的甜美。



渐渐蝴蝶慢慢都飞进了漂亮的藤蔓笼子里，凌霄花藤慢慢悄无声息地缠绕伸长, 将笼子门给封上了。



关远峰挥手让周耘带着彗星走远点，解除下身上对讲机、通讯器等电子制品, 反手拎着战刀走入了禾雀花架下的雷电场内。



花藤下雷声轰动齐鸣，耀眼的闪电的蓝色弧光急骤划过, 震得四处山林里的鸟兽纷纷惊散开来。



关远峰面无表情屹立在璀璨的电芒中，雷电倾泻而下, 劈抽在他身上, 他却仿佛毫无所觉，他身上的防护服是特制的防火防雷的绝缘材料，在电光中微微鼓荡。



关远峰闭上双眼，反而像是在享受这种雷光的洗礼。暴烈雷电能量狠狠劈在他身体上，混乱狂野地鞭笞，凝练的能量渗入肌骨，和他身上的雷电异能融合，丹田深处的气海中的晶核不断凝实, 有一种脱胎换骨的感觉。



他忙于事务，已许久没认真专注在异能修炼上了, 平日的训练也大多是训练身体筋骨, 没想到原来这样在雷电场中沐浴雷光, 也能提升异能。如果是人造的雷电，反而没有这样的效果。



雷电轰鸣过后，忽然从四面八方落下无数的电光藤，往关远峰身上缠来！



闪耀着电光的藤蔓迅速缠绕上关远峰强健的身躯，沿着他的四肢、躯干、脖子紧紧包裹，挤压着每一寸肌肉和骨骼。



如果是普通人或野兽，只会被挤压得无法动弹，窒息，被电得瘫软抽搐，焦黑昏死。



然而关远峰只是反手一刀，寒光一闪，便已将缠绕在身上的藤蔓切断，那些令人心悸恐惧的电光藤被切碎落在了地上。



雷电闪耀了大约十分钟，便慢慢减弱，然后渐渐平息了下来，只剩下花藤架上禾雀花瑟瑟落满了一地的花瓣。



关远峰这才转头扬声：“应该耗尽它的电能了。”



周耘走过来看着放完所有电能的禾雀花藤，含笑着抚摸上了那红褐色的老藤树干上，仍然还是有一些微微酥麻的电流轻轻点了下他掌心，只是麻了麻。



周耘道：“很精神嘛。”他施展了自然之力。



禾雀花藤光芒大盛，慢慢收缩成为一粒漂亮的绿银双色晶核，周耘将它嫁接进入自己的晶核内，然后再次召唤出一株新的变异禾雀花藤出来在原地，催生繁荣术。



温柔的绿光中，嫩绿藤枝一寸一寸伸长，深深浅浅厚厚薄薄的叶片飞快舒展开来，在冬雪中恣意生长。



木质的茎矫健刚强攀爬着旁边的大树和观景平台的水泥花架，热烈交缠，叶片下玉片一样的花苞鼓胀起来，坠下璎珞一样的花串，繁丽清新，好像肥嘟嘟的活泼鸟雀栖息嬉戏。



关远峰第一次看到周耘这法术的施展过程，一直默默在旁边看完：“你这个融合嫁接的法术，能够无限施展的吗？”



周耘摇头：“应该是有极限的，但我一直很克制，因为每融合一株别的变异植物进来，我整体的晶核能量就会被分薄，而且它们对晶核能量的需求非常大。我很难同时召唤数株变异植物，只能慢慢训练。”



他笑着对关远峰道：“不像你专注电的攻击，一击必杀，反而能够集中能量。”



关远峰道：“刚才这么被雷劈了一刻钟，我感觉异能等级有提高。”



周耘却有些心痒：“横竖现在这里没人，不如我们就在这冰面上切磋切磋？”



关远峰：“……”



他将战刀等装备一一拿起来往身上装好：“有人来了。我们还是先回去。”



周耘也听到了说话的声音。



“就前边，是雷击后变异的，好大一片电光藤，一靠近就被雷劈，我亲眼看到一只变异野猪被那电光藤缠绕着活活电死。”



九道水这里的风景都是九曲十八弯的山水风景，他们所在的是一片林子深处，冬日雪后安静，他们没有看到对方人，却先听到了对方的声音。



这是一个男子的声音，滔滔不绝声音里充满了谄媚和表功：“还有一大群闪电系蝴蝶。应该是秋天才变异的，今年天气怪，忽然下的雪，所以目前还没别人发现这具体的地点。不过过年前已经有人看到了，发任务要召集队友来找闪电蝶了。所以我才赶紧请骆少您尽快过来，就怕被别的雷系捷足先登了。”



另外一个有些骄矜的声音道：“大过年的我还专门安排了直升机……算了，看看是不是真的那么好，那它的晶核也是雷系的吧？”



“不好说，毕竟我对异能研究少。我也是第一次看到雷电系的变异植物，想着肯定稀罕，这如果被林城主知道了，肯定就没了。我这还专门做了些遮掩，把路给截断了放了很多木头挡着路，又下了大雪，野兽也多，一般人不会往里头走。”



周耘和关远峰对视了一眼，确实他们过来的时候，路上堆着很多砂石和木头堆，若不是他们用无人机探测，恐怕也不会想到这边深处还有这么一片禾雀花藤。也正因为他们用无人机探测了，因此他们是从山的另外一边过来的，对方没看到足迹，可能也没想到已经被人先捷足先登了。



“骆少”道：“呵呵，我年后就到筑城基地就任副执政官，到时候她就算是我手下。”



之前那个汇报情况的声音仿佛真心实意高兴起来：“那可太好了，到时候林城主同意了您的求婚，那可真是风雷合璧，神仙眷侣啊。”



“骆少”冷笑了声：“四阶异能者，比我高了一阶，又有几分姿色，就拿起架子来了。要不是家里人……现在我又是送资源又是送武器的，追求姿态摆足了。她如果还要继续摆架子不肯接受求婚，那只能是敬酒不吃吃罚酒，给脸不要脸……”



他们转过林子踩着雪过来，一下子就看到了关远峰和周耘两人，倏然住了嘴，前边引导的那个谄媚声音的男子变了色：“你们是什么人！怎么在这里偷听人说话！”



周耘：“……”好一个恶人先告状。



对方来了六个人，出了前边讲话引导的男子和那个高傲的“骆少”外，后边还跟着四个穿着迷彩防护服的精悍护卫，看着都是异能者。



彗星已先冲到了周耘跟前对着对方弓背威胁地呲牙警告。



关远峰执刀一步向前，站到了周耘身前，手里长刀虽未出鞘，也一句话没说，但整个人气势凛然，战意昂然。



那个出言质问的男子被他气势所慑，声音不由低了下去：“你们是哪个战队？你们不是海龙城的吧？我没见过你们。”



后边的那个“骆少”已一眼先看到了周耘身边那一人高巨大醒目的藤蔓笼子，笼子里的蝴蝶翩翩起舞，翅膀阔大，电光闪耀，目光闪动：“这闪电蝶，你们都捉走了？这是我们筑阳基地培育的变异兽，二位上来就都拿走，不妥吧。”



关远峰拔出长刀，刀上雷电环绕，对方不由自主往后退了一步，他身后立刻有两个护卫都拔了枪抢到了他面前保护他。



说时迟那时快，雪亮长刀往下一划，地面积雪飞溅，一道深深的沟壑在两队人之间划开，而与此同时四根粗壮的雷电柱在对面人群的四个角落降下，轰然炸开，猝不及防的巨声令对方甚至来不及捂住耳朵，全都被震得耳朵嗡嗡响，面色苍白，竟然一时来不及反映过来。



关远峰冷声道：“天生地长，先到先得，东西我们拿走了，有意见就来战。”



骆少自己就是闪电系，看到对方这样的雷电柱，便知道无法硬抢，他这才勉强转了脸色：“这位兄弟误会了，我们的意思是这里是筑城管辖的地方，两位既然拿了，是否留一些给我们这里继续养殖研究，我们可以出高价购买。”



关远峰冷声道：“不卖。”



他伸手提了那巨大的笼子，里头的蝴蝶被惊动，飞过来放出几道小闪电在关远峰手上，关远峰若无其事只和周耘道：“我们走。”



两人转身施施然就往林子深处行去，只有彗星虎视眈眈在原地盯着他们，看到他们有人想要举枪，威胁地吼了一声，对着那瞄准的人喷出了一团炽热火球。



那人没想到彗星是变异狗，被炽热的火舌一卷仓促后退了几下，枪都没握稳直接掉落在了地上。



其他人不再敢轻举妄动。



直到关远峰和周耘走远不再见到身影，彗星才又威胁地叫了两声，才往丛林深处奔去。



关远峰和周耘已回到了车上，将那笼电光蝴蝶放到了车子后座上，等着彗星奔回上车，便关了车门，开车离开九道水森林。



周耘笑道：“可惜了我刚种下的那株变异禾雀花了，虽然不是雷木双系的，他们必定要收走了。”



关远峰蹙紧眉头：“来人有军方背景。”



周耘道：“他们说的副执政官不知道是什么，各大官方基地目前不都是军方派驻的指挥官和执政官一体的吗？”



关远峰道：“可以问问任跃飞。”



周耘拿出手机看了看信号，幸好这是在车上，江容谦布有信号接收基站。他拨了出去给任跃飞，任跃飞道：“副执政官？你们没看新闻吗？联盟政府这边将十万人口以上的幸存者基地派遣副执政官，不仅仅如此，我听说接下来就是派驻税务审计官员。”



关远峰道：“意料中事了。”



任跃飞笑了声：“我听说你们出去旅行了？怎么不来静南？朵朵还以为你们会来呢，才一天的车程也不来玩玩。”



周耘笑道：“下次，下次一定。”



又客气了几句后挂了电话，周耘很快在联盟论坛上找到了新闻视频。



点开视频，一位女主持人出来面带笑容播报：“随着幸存者基地数量的不断增加和稳定，为更有效地管理基地，确保幸存者的安全与福祉，联盟政府将向十万人口以上的幸存者基地派遣副执政官，以加强基地的管理和协调工作。”



画面切换为联盟政府副秘书长赵江辉坐在办公桌后慢条斯理地接受采访：“这项新政策旨在通过副执政官的参与管理，加强联盟中央政府与各幸存基地的联系。向幸存者们普及中央政府的各项法律政策。”



赵江辉拉长了声调：“当然，对幸存者基地来说也是有好处的，这能够提升基地的运作效率，确保资源的合理分配，以及加强基地间的沟通与协作。”



主持人笑着问：“赵秘书长能否为我们解释下，我们的副执政官的职责主要是什么呢？”



赵江辉道：“副执政官将负责监督基地的日常运营，协调各项救援和重建工作，同时与基地的居民保持紧密联系，了解他们的需求和困难，并及时向联盟政府反馈。”



他又补充：“目前，副执政官的选拔工作已经开始，联盟政府将从现有的官员和志愿者中挑选出具备丰富管理经验和良好沟通能力的人选。他们将在接受专业培训后，被派往各个幸存者基地，开始新的工作。我们也欢迎各基地的有识之士报名为志愿者。”



画面切换，女主持人含笑道：“联盟政府表示，通过派遣副执政官，中央政府希望能够更好地掌握各基地的实际情况，为幸存者提供更加精准和有效的援助。同时，这也将有助于提高政府的应急响应能力，确保在面临新的危机时能够迅速采取行动。”



“联盟政府呼吁所有幸存者基地积极配合这一新政策，与副执政官携手合作，共同推动基地的发展和重建工作。”



新闻播完，周耘看向关远峰：“你怎么看？”



关远峰道：“这是要分各指挥官的权了，联盟政府无法忍受各基地各自为政，军方权力过大吧。”



周耘若有所思：“那么归墟城肯定也要派遣了，关键是我们已经有副执政官了……”



关远峰道：“到时候再说。你不必烦心这些事，现在的问题是，这些蝴蝶怎么打算？总不能带着去西北吧。”



周耘笑：“下发任务，请林城主协调，雇请战队帮忙送去归墟。”

--------------------

近期在对《幸臣》的繁体商志的出版做一些校对工作，会同时对之前发表的一些比较明显的会影响阅读的错别字进行修改，补充规范。大家如果看到隔壁文浮起来不必理会。我会尽量选晚一点的时间集中修改，以免打扰大家。其实把校对过的稿子简单复制粘贴最快，但我看了下旧文已经很多段评了，这样复制粘贴可能会导致段评消失，只能挑着改一些比较明显的。有些大家都懂的章节就不改了，怕再次进入审核过不了审，横竖也不影响阅读。


一路向西
==================

林泠泠把手里的文件往桌上没好气地一放：“那个骆晨辉又来了？他听不懂人话吗？客客气气和他说了暂时没有结婚的打算, 他怎么还是没完没了的。不是说回中州过年了？”



潘久虹道：“其实三阶雷电系确实很抢手，而且这个骆晨辉好像看着是挺有诚意的样子，对我们这些人也很谦虚, 看出来出身豪门, 为什么城主您就是一口拒绝了呢？”



林泠泠脸上浮现起了一丝厌恶：“外人在的时候对我极尽小意，一没人，那股自大看不起人就冒出来了。他以为我看不出呢，他看不起我, 忍着恶心还要追求我，自然是另有所图, 到时候肯定过河拆桥。老娘做导游这么多年，什么人没见过。”



她道：“出去看看他大过年的又演什么戏。”



林泠泠走出来到城主府的客厅, 骆晨辉站了起来，脸上果然十分谦虚笑道：“林城主, 今天我有些事过来, 带了位朋友一起过来给您认识。”



他介绍身旁坐在那里面容阴郁的男子道：“这位是叶时卿，联盟副指挥官、临东基地的叶聿卿将军知道吧？这位叶先生，是叶聿卿的堂兄，在异能研究上十分有造诣。”



林泠泠听到临东基地和叶聿卿名字，倒是给了些好脸色：“原来是叶先生，欢迎到海龙城来。”



她主动上前伸手握手，叶时卿脸上却满含着不耐，只伸手碰了碰就收回, 仿佛什么脏东西一样。



骆晨辉笑着为他解释：“时卿搞研究的，性情有些好静, 不太热衷社交。今日我们过来, 也是为了一桩事, 想请林城主帮帮忙。”



林泠泠本是个八面玲珑的，脸上却也还带着笑意：“骆少请讲。”



骆晨辉道：“是这样，我这位叶兄弟，一直在研究晶核能量的，前些日子和我说想要双系的晶核和木系的晶核，陆陆续续我也给他收了点。”



“年底我已选任为筑城基地的副执政官，等年后就要来赴任了。过年的时候，我筑城的兄弟就告诉我，说是海龙城这边，有一株变异青藤很厉害，王级了。而且，他还发现了一株变异电光藤，这还是第一次听说有闪电系的植物，不仅如此，这变异的禾雀花除了带闪电异能外，它还伴生着一群闪电蝶，十分稀罕。”



林泠泠目光微微一闪，仍然笑道：“这么说我也想起来，似乎是看到有人发了任务说是看到闪电蝶了。”



骆晨辉点头笑道：“不错，我这位朋友心细，直接找到了地方，而且也事先圈了起来通知我来取。我就问了问我这位叶兄弟还要不要木系晶核。他一听很有兴趣，觉得那个禾雀花藤，很有可能是被雷击以后二次变异，这株花藤还活着，又有伴生兽，很大可能属于雷木双系的，很有研究价值。”



“所以我们两人都没敢耽搁，带了人搭直升飞机飞过来。”



“哪里想到还是被人给抢了。”



林泠泠：“抢了？”她目光一闪：“这外边长的变异植物，都是无主之物，能者得之，谈不上抢不抢吧？”



骆晨辉道：“林城主你就是太心软了，不知道这些人可是专门盯着人抢的。你也知道，我是闪电系，收这个电光藤和闪电蝶，是没有任何难度的。我还带着人手，本意是要等着叶兄弟到了再收，结果就这么个空子，就被人趁虚而入，抢走了。”



林泠泠：“哦？可看见谁拿的？难道也是闪电系？”



骆晨辉道：“没错，两人带着一只变异狗，狗是火系，其中领头的是个雷电系的男人，另外一个人推测是木系，因为他用的藤蔓笼子来诱捕的闪电蝶。那个笼子很精巧，应该是木系操纵藤蔓编制的。”



林泠泠心里有些暗暗担忧：“哦，那你们怎么没拦住呢？”



骆晨辉脸上微微起了些尴尬：“对方应该是四阶以上的雷系，一招雷光柱把我们给镇住了。我们当时顾虑着那株变异禾雀花，就没想太多。”



“结果他们走了后，我们才发现留在原地的变异禾雀花，是从种籽重新催发繁荣术长大的禾雀花，并不带闪电属性。而且晶核非常小，明显是才催生长大的幼苗，什么用都没有。对方狡诈，应该是采摘走了那株雷木双系的变异禾雀花后，利用它的种籽催生在原地，迷惑我们视线的。”



骆晨辉脸上露出了愤怒的神色。



林泠泠心里忍不住幸灾乐祸，但脸上仍然不动声色笑道：“那骆少的意思是……”



骆晨辉道：“这两人目标很明显，两人带着只火系的变异狗，又捉了一笼子的闪电蝶，这附近就海龙城这个基地，要脱手拍卖肯定是来这里。而且，我们刚才在城里几个铺子打听了下，都说昨天见过这两人，带着狗。”



林泠泠笑问：“这么说你们是有他们的照片或者录像了？”



骆晨辉有些懊恼：“事后查看发现身上带着的电子摄像头全都被雷电给破坏掉了，没录下他们的照片。不过这两人带着只狗，很好找。已经打听到了，他们昨晚连夜去除了产业园区那边的变异妖藤，附近的人半夜有听到雷声，整株王级变异藤都给挖走了。”



林泠泠道：“我们这么小一座城，既然这么醒目，骆少都没找到的话，想来是没住在城里？会不会是在筑城住着，甚至也有可能是天府基地的人呢？”



骆晨辉道：“不瞒林城主，那两处我也都已打了招呼，让人在城门口盯着了。海龙城这边其实我和叶兄也带了些人手，也已派人在城门这里看着了，如今是外松内紧，管教他们一旦进城，有去无回。”



林泠泠这下明白过来，原来对方早已派了人，但顾忌自己是四阶强者，这才先上门打个招呼。这两人是权贵子弟，一贯横行惯了，突然吃了亏，忍不下这口气，耿耿于怀，这是要大动干戈恃强霸凌了。



她心里冷笑一声，却知道对方势大，明面上且先应着，掌握了主动权私下再帮那两人便是了。她满面含笑：“原来是这个原因，骆少这么说了，我们自然全力配合，我这就让城里的异能者守卫队下去查访，加强城门的登记。”



骆晨辉看她答应得痛快，也笑道：“多谢林城主了。等我们收回那些闪电蝶，一定送城主一对。”他含笑形容，自以为风流倜傥：“那一笼变异闪电蝶，翅膀特别阔大，颜色流光溢彩，美得不得了。”



林泠泠看他们已把战利品当成囊中之物，志在必得，心下冷笑：“那我就静候佳音了。”



骆晨辉却拿了一个精美盒子出来放在桌面上：“当然这次我们也不让林城主白忙一次，这是我这位叶兄弟新研发出来的异能提升药剂，注射后能短暂提升异能等级，有时候甚至能越阶对战，这里有两支送给城主作为此次帮忙的报酬。”



林泠泠打开看到里头两支注射药剂，只含笑道：“多谢骆少、叶少了。”



骆晨辉看了眼在一旁满脸不耐烦的叶时卿，他深知这位性情暴躁，阴晴不定，惹他生气了什么事都做得出来的，有些忌惮他发疯。因此也不敢再继续磨蹭下去泡妹子，只笑着起身：“那我们就不打扰城主了，我们见下去，若有什么惊扰城内的，还请城主海涵。”



从城主府出来，骆晨辉看叶时卿还是满脸阴郁，笑着问他：“如今也只等着瓮中捉鳖了，有这位林城主帮忙，问题不大的，等拿到那雷木双系晶核回去，想来你家老爷子也消气了。”



叶时卿冷笑了声不说话，骆晨辉看他神色试探着问：“听说你那堂弟病还没好？我听说最近都是你们老爷子出面开会，谈判了。”



叶时卿冷笑一声：“不过一个普通人，迟早要生老病死，和我们异能者怎么比？”



骆晨辉笑道：“话是这么说，这些权力迟早要交到我们异能者手里。但现在我们羽翼未丰，资历不够，少不得也要拿他们垫垫脚。你们叶家也就你这么个异能者，临东基地迟早要到你手上的。”



叶时卿嘲讽他道：“你也三阶了，还是最吃香的闪电系，三楚基地你插得上手吗？”



骆晨辉摸了摸鼻子：“我那小叔和你家情况不一样，他脾气暴烈，反叛得厉害，老早就和家里闹翻出去了。末世后又觉醒了高阶异能，掌着整个三楚基地，手里有兵有资源，更是牛逼轰轰的。反倒是家里的老头子们还商量着要低低头，挽回他呢。”



叶时卿道：“这些老东西们只想着我们异能者给他们当牛做马，可没想过要把手里的权力分出来一点。”



骆晨辉道：“慢慢熬资历吧，我爸给我说，让我先在筑城这边熬几年资历。咱家军政两边都有资源，我再把这个林城主娶了，生个异能娃娃，到时候家里一定会支持我的。”



叶时卿道：“西南大区都是关远峰统率管理，他可不是什么好惹的人，你看叶聿卿不可一世得很，遇上他还不是如丧家之犬被赶回临东了。”



骆晨辉看叶时卿满脸幸灾乐祸，知道他十分嫉恨叶聿卿。但他深知叶时卿情商低，虽然是个异能者，却没有叶聿卿从政从军的能力，叶家老爷子当然不敢放权给他。



他虽然心下明白，表面还是笑道：“如今联盟军方中州那边的也是不成气候，其实还是在各基地实实在在掌握军权，有兵有资源有地盘，这才是真正的权力呢。都说你堂弟聪明，恐怕这就是他故意借此机会急流勇退。关远峰这边还好了，也不是不讲理的人，家里都是让我尽量交好他的。”



气候未成，当然要忍辱负重，四方交好，笼络拉拢一切可用的资源。他现在低声下气来讨好这女人，不也都是为了将来？叶时卿就是这点看不开，一点气都不肯受，难成大器啊。



叶时卿表情嘲讽，什么都没说，心里却想不知现在叶聿卿现在在哪条阴沟里挣扎呢，呵呵，丧家之犬，说不定早就死无葬身之地。



骆晨辉问他：“等这边的事了了，你有什么打算？要不要在筑城多做几天客。”



叶时卿摇头：“回去看老爷子他们脸色干嘛？烦死了，我听说西北玄武火山那边出现了火系异兽，打算过去看看。”



骆晨辉道：“火系？你不是金系吗？”



叶时卿不耐烦道：“你不懂，越高级的变异动植物，出现多系异能的可能性越大，火系经常和金系共生晶核的，这样级别的异兽，一般人无法近身，就只看到对方喷火就以为只是火系。就算不是，若能杀了，这样的王级晶核所含的能量也很惊人，可以考虑驯养或者做一些动物实验……身上的材料也都能卖出高价。”



骆晨辉笑到：“原来如此，难怪你一听我说那个雷击过的藤，就说可能是双系晶核。”



叶时卿道：“双系晶核很罕见，如果能研究出其形成原理，或者……用别的手段滋养培育后，大有用处。”



骆晨辉并不追问，知道叶时卿精于研究，现在联盟都流传着叶家老爷子似乎人工激发了异能的小道消息，虽然未能确认，但肯定有自己这位兄弟的手笔。所以家里人才让他也要交好对方，要不是如此，他也懒得大动干戈去寻找那两个捉走闪电蝶的人了。



林泠泠也不留客，只送了他们出去后，转身立刻找了潘久虹来问：“那天你们可拿到了那个关大哥的联络方式？”



潘久虹道：“正要和城主报告，我们已在海龙城的任务网站接到了指定给四海战队的雇佣任务，任务内容是护送物品前往归墟城，接任务的地点在‘炖鱼汤年糕之地。’”



林泠泠：“……”



潘久虹道：“陆队长已经带人过去地点，刚才打了电话来说已经接到货了，您……要去看看吗？”



林泠泠道：“去看看。”



城外高速路口的加油站后的员工宿舍里，一个巨大新鲜的绿藤红花笼子里，亮蓝色的闪电蝴蝶翩翩起舞，巨大柔软翅膀徐徐摇曳，环绕着电光。



林泠泠喃喃道：“果然很美……人呢？”



陆思远道：“交了货简单交代了怎么喂养这些蝴蝶，给了一瓶变异蜂蜜，另外还有一盒暗影蚂蚁，一株青藤，给了交任务的方式，就走了。”



林泠泠：“去了哪里？”



陆思远道：“看他们开车向西边行去了。”



往西边的公路上，群山苍茫，道路笔直，风猛烈扑面而来，带着远方山林草泥的气息。周耘和彗星站在车顶天窗处享受了一会儿自由自在的风，这才坐回车内：“下一站是哪里？”



关远峰戴着墨镜，嘴角含笑：“你定。”

--------------------

今天手机码字的，忘了设存稿箱时间了……


火山巨网
==================

两个人的旅程, 最清静，又最亲密。



关远峰和周耘一路走走停停，遇到基地就补给, 将采集到的一些不便携带的变异植物、一些采购的变异动物毛皮、植物种籽打包后委托一些异能者战队送去归墟城。



有时候他们会在一些末世后就再也无人问津的小城镇停留, 将丧尸和变异野兽驱散，穿行入荒凉的街道，进入已无人的破败房内，在里头寻找一些人类曾经生活过的痕迹。仿佛末世前普通的小老百姓, 蒸饭炖菜，烧火浇水, 烤几只土豆，烧一锅咸鱼菜汤。



有时候会直接就在野外露宿, 在天地寂静中，他们肩并肩站在山坡上, 看着太阳像是烧尽后沉入地平线, 雪山被流泻的光照勾勒，从鲜明到黯淡，大山影子向他们倒下，而夜色淹没了他们。



高原之上冬日仍有漫天星空。风把长草吹得起起伏伏，黑魆魆的树影此起彼落，而两人在帐篷中相拥而吻，像是整个世界只剩下了他们两人。



大部分时候他们驾车疾驰，高天清寂, 头顶上的鹰飞翔盘旋，翅膀矫健。强风迎面吹来, 彗星伸出头在风里翕动着鼻孔寻找它喜欢的味道。



他们见到浮云远处世外广袤之地, 见到大河奔腾咆哮狂暴不驯剖开大地, 见到橙红朝霞中的金色雪山，也见到无尽荒野上成群的野生牛群。



出发一周后，周耘打了个电话回基地，朱篆道：“一切都好，城主和关将军慢慢玩，不必挂心归墟。”



秦暮接过电话：“联盟那边已发了文过来，派了位副执政官过来，叫什么杜宗晗的，我让人打听着他是什么来头。”



周耘道：“好。”他询问老师：“姚老师身体还好吧？”



秦暮道：“好得很，直接住去南山药圃了，心海大师和道长时不时也过来，和叶聿卿下棋。”



周耘笑：“叶聿卿恢复得如何？”



秦暮道：“听姚老师和祁医生说是很不错的，居然真的四肢在新生，几天不见量一下就能长一些。张光明老师不知道去哪里弄了一批光系晶核来给他使用，生长速度明显提升了。”



周耘笑道：“张老师这么好？”



秦暮笑：“叶聿卿承诺到时候给涅槃战队在临东基地也安排一个业务点，并且这些光系晶核到时候双倍返还。”



周耘：“……”



秦暮道：“当然是沈澜出的主意。”



周耘道：“看来涅槃战队这生意越做越发达了。”



秦暮道：“何止临东基地呢？前些天‘狩猎者公会’的飞廉会长亲自押送你的闪电蝶过来，和沈澜谈得十分投机，涅槃战队已同意加入狩猎者公会，开始在公会论坛接任务了。”



周耘：“哦对，那些闪电蝶到了，你们收到了吧？你找个地方给些花草水果养起来，咨询一下生物学家看看有没有养蝶的专家，弄些闪电系晶核来融到蜂蜜里喂养它们，争取养出更多的闪电蝶，这东西稀罕，以后也是个靠谱产业。”



秦暮：“……”



他痛心疾首：“城主大人，既然是这么贵重的东西，你怎么随随便便就交代给陌生人护送，送没送到也完全不问？我还以为您见过太多稀罕东西了，不在意这个呢！倒是道长眼馋死了！现在天天过来，想求我们送他两只！我哪里敢应，只说等您回来再说。”



周耘笑道：“狩猎者公会会长肯定会亲自护送，四阶风系，你们哪个人打得过她？”



秦暮：“……”他有些不服气：“我其实和她过了几招，她的风确实很强……把我的暗影球都吹跑了。但是她也承认，如果我是暗杀，她确实很难防住我的攻击的。”



周耘忍不住笑，电话开的是外放的，旁边开车的关远峰看了他几眼，提醒秦暮：“她客气罢了，四阶风系，你的暗影球靠近她她应该是能够觉察的，毕竟她是风系，和别的系不一样，对空气中细微变动很敏感。你可以考虑像土系一样，从地下潜入。”



秦暮想了下：“暗影能量渗入土地有点困难，需要异能能量很高，我试试看。”



周耘问：“飞廉会长回去没？”



秦暮道：“回了，不过咱们到海龙城也就一天的路程。飞廉会长邀请我们过去旅游，沈澜他们过年正好无聊，带着华柔、小翼几个人跟着四海战队的人一起过去旅游了。只有道长和大师道观和寺庙这里要兼顾，过年正是香火最盛的时候，没去。”



周耘笑着补充道：“和道长说闪电蝶我们先培育，等毛毛虫足够多，再送他几对。但是这闪电蝶观赏价值高一些，其实晶核很小的，对他没什么用吧？”



秦暮道：“道长说多养一些，到时候当成辟邪灵物来卖，肯定能卖出天价。还给我们建议做个观蝶园，门票也能赚好大一笔。”



周耘：“……”



他忍俊不禁：“很不错的思路。”他又问了下城里的情况，一切都好，便挂了电话，和关远峰说笑：“离家久了，还真有些想他们。”



关远峰道：“真回去你大概又嫌吵闹，又怕应酬。”



周耘笑：“那确实还是清清静静就我和你一起最好。”



关远峰专心开车，唇角却浮起了一丝笑容。



走走停停，有时绕路，有时随性而停。出发十五天后，他们终于抵达了行程的终点，横亘绵延的玄武火山群。



火山群上仍然覆盖着白色的雪，但一进入山脉谷地中，热气扑面而来。这里的空气中弥漫着淡淡的硫磺味，而山坡上接近火山口的地方，则覆盖着厚厚的火山灰。



火山群中间的谷底，有一个宁静的火山湖，绿幽幽的湖面犹如绸缎一般在风中一层层缓缓铺开堆叠，蓝得纯净。



他们将车停在了谷底，彗星先下车围着车子转了一圈警惕巡查有无危险，周耘下车环顾四周：“看来这里末世后火山应该爆发过。”



他低下头拈了一撮土看了看，和关远峰道：“火山土壤具有丰富的矿物质和有机质，这里应该也会有一些特殊的火山生物。”



关远峰下车环顾一圈，看到了地面上的一根烟头，皱起了眉头：“这里近期有人来过。”



他抬眼往附近的山头看了看：“你先回车里，我们调无人机先看看四周。”



周耘点头进了车内，打开了无人机设备。



轻盈地无人机腾空飞起，关远峰挑选了最纤巧最擅长侦查的一款小型隐形无人机操作着飞上高空，自上而下俯瞰着整个火山群。



从无人机视角看着，火山湖碧蓝犹如一整块宁静的蓝宝石嵌在火山群脉中，在旁边的一座山势平坦的山头，能清晰看到停放着两架武装直升机，旁边还搭着军绿色的帐篷。



周耘道：“这看着像是军方制式的飞机？但怎么好像没人。”



关远峰紧紧蹙着眉头，下降着无人机靠近那直升飞机，越来越近：“红外线探测确实没有活人在，奇怪，理论上这算是扎营地点，应当安排人员值守的。”



周耘道：“你看那个锅，里头还有汤，他们似乎离开得很匆忙。是不是遭遇到了什么变异生物？但难道不是驾驶直升机逃走更快吗？”



关远峰操作着无人机继续飞到附近看着：“这里只是扎营的地方，他们可能大部队去哪里执行任务，遇险。值守人员可能过去接应，结果出了意外。看起来大概是三四十人的小队，还带着重机枪和汽、油弹。”



周耘道：“是不是附近有什么变异巨兽？”



关远峰道：“可能，我们小心为上，先看清楚。”



周耘指点他：“那边的火山口好像在冒烟，去那边看看。”



关远峰依言而行，屏幕上渐渐显示，距离火山口越来越近，果然看到黑烟袅袅，中间的橙红色的岩浆翻腾。



关远峰紧蹙着眉头：“这火山看来还在活跃期，我们最好不要在这里久留。”



周耘却忽然按住他手臂：“这里，靠近看。”



关远峰凝神看向屏幕。



幽暗而炽热的火山裂缝里，一只毛骨悚然的爪子探了出来，看着像是节肢动物的爪子，外壳看上去很坚硬，关节处有着深红色的倒刺。



很快那只变异巨兽似有所觉，从浓烟中爬出了火山口，露出了全貌。



这是一只令人毛骨悚然的巨型火山蜘蛛。



它太大了，卵圆形的头胸部犹如一辆卡车一样大，身体上的红褐色的花纹仿佛两只眼睛，阴森森的反而令人忽视了它前方真正的橙红色的双眼，口器复杂而恐怖，布满了锋利的獠牙，腹部有着赤红色的箭状斑纹，螯肢发达，刺毛阴森。



周耘喃喃道：“变异的火山蜘蛛，火山能量太充足了，它升级得也很快。”



关远峰沉声道：“不止一只。”



他拉进了镜头：只看到那只巨大的火山蜘蛛后，密密麻麻爬满了同样的小火山蜘蛛，它们全都有着相同的外形，拥挤在一起足爪此起彼伏。



周耘忍不住抚了抚手臂上涌起的鸡皮疙瘩。



关远峰忽然急剧拉高无人机，操作着无人机旋转急转飞出了个弯弯曲曲的飞行路线，只看到那蜘蛛已从腹部发射出了一团金红色的火球，火球后边跟着长长的细丝。



无人机很快避开逃脱了蜘蛛丝的捕猎，升上高空，周耘眼尖，又看到了旁边的一大片反射着金红色光的织物：“那边有蜘蛛网！”



山脉峡谷间被密密麻麻的金红色的蛛丝巨网笼罩着，中央呈漏斗状。



而在蜘蛛网上，能看到上头密密麻麻无数个金红色的蛛丝茧，一团一团的，其中有一两个还在剧烈挣扎着。



周耘喃喃：“那里头该不会是人吧……”



周耘和关远峰对视一眼，都想到了山顶营帐那些莫名其妙失踪的人。

--------------------

工作日确实忙，好在周末了，周末我争取双更哈。


雷霆暴雪
==================

西北的群山积雪山头犹如雪白浪花层层叠叠, 冰海冻浪。



而火山峡谷里却热浪沸腾，灰白色的峡谷里层层叠叠覆盖着白纱一样的蜘蛛网，云雾一般的蛛丝缠绕蒙在山崖面上, 里头还悬挂着巨大的蛛囊。



蜘蛛网里触目惊心, 几十个密不透风金红色的茧牢牢束缚着猎物，有的还在剧烈挣扎，有的却已只是偶尔抽搐，有的已安静沉寂。



而在这些茧下面, 有着密密麻麻晶莹剔透的圆形蜘蛛卵，有些卵已孵化, 爬出了细嫩半透明的小蜘蛛，爬上了蛛网上寻找食物。令人头皮发麻。



周耘盯着那些茧：“蛛丝强度和韧性都很强, 而且按蜘蛛的习性，一般会给茧内注入消化液, 使之融化成富有营养的液体, 供小蜘蛛食用。”



他看着那些卵，微微打了个寒战：“有些蜘蛛的繁殖力很强，有些一生只需要交/配一次，每三十天就能产一次卵……不知道这种蜘蛛如何。”



只能说再这样任由它繁殖下去，只怕这一片都要成为火山蜘蛛的地盘。



关远峰道：“看那些汤和营帐的样子，他们被捕捉进去应该没多久。”



周耘皱了眉头：“要赶紧救出来了，不然迟了估计活的就剩不下几个了。”



关远峰当机立断：“我带彗星去引开那个最大的，分开两个方向互相攻击拉远它, 你去蜘蛛网那里救人。”周耘有治疗技能，去救人最合适, 蜘蛛巢里也基本是幼蛛, 相对安全。



周耘想了下：“刚才看到湖边有个小峡谷, 我们可以在那边设个陷阱。”



关远峰点头，迅速商量了方案后，两人将防护服密密实实都穿上。



关远峰一一检查过周耘的头盔、脖子、手腕脚踝等地方，亲手替他全扎好，又为他头盔上的对讲机给测试过，叮嘱：“不必勉强，安全第一，救不出来也不要有心理负担。”



周耘脸罩在头盔后，应了声：“嗯，你也小心。”



关远峰检查他的护目镜、防毒口罩设备：“要注意可能有毒，另外对方应该有火焰技能，你注意避开，这个防护服有一定的避火功能，保持你的冰墙冰盾。如果被困难以脱身，找安全的地方躲藏，随时叫我。”



周耘点头：“放心，蜘蛛怕冷，它们的身体结构和生理机能在低温环境下难以生存，反而是你要注意点，不要让蜘蛛近身。”



关远峰也点头，又自己一丝不苟把自己身上的防护服、头盔护目镜等等都戴好，背了弓箭，拿了长刀。转头看到周耘在后备箱武器库里挑了一把可单手使用的充电式马刀锯出来。



他：“……”



周耘抬头看他盯着他，有些疑惑：“怎么了？”



关远峰摇头：“没什么。”电锯挺好，省力，一路上他也曾见过周耘拿这个来切割变异兽的骨肉。



变异蜘蛛丝必定强韧，要快速解救蛛囊里头的人，这确实是最优工具——只是斯斯文文的东君城主提着一把电锯……幸好这里没外人。



一切准备就绪，周耘召唤藤蔓将整个车辆密实包裹起来，伪装遮掩在山岩后，然后两人迅速攀岩后，分头行动。



那只巨型火山蜘蛛还在火山口处，关远峰高高站在另外一处山头，拉弓搭箭，弓箭上电弧闪耀，他稳稳地松开手，那支雷光箭犹如一道光闪耀着向火山蜘蛛的头颅射去。



火山蜘蛛十分敏捷从腹部喷吐出金红色的蛛丝，将那枚箭黏住，但箭上电光爆开，蛛丝导电，迅速将迅猛的雷电传导到了蜘蛛身上。



火山蜘蛛被电得毛刺竖起，怒得向关远峰方向冲来。



它八只足爪跑得飞快，速度迅捷，身后还跟着一大群大概四五千只密密麻麻的火山蜘蛛，犹如潮水一般涌向关远峰这边站着的山头。



然后才到半路，数个龙卷风直接从山上往下冲入，卷向了火山蜘蛛。



那些小的火山蜘蛛四肢纤细，立刻就被卷入了龙卷风中，在风中漩涡中被雷电击打，迅速碎裂成残肢。



母火山蛛却不为所动，腹部迅速分泌出数股蛛丝，牢牢黏在了附近的岩石上，身上同时腾起了一个金红色流动的火焰护盾，挡住雷光。



在强劲的龙卷风中，它岿然不动。



彗星冲到了它跟前，向它喷了一口火。



火山蛛向它喷出蛛丝，但彗星奔得更快，闪避急速跑远，火山蛛却被它激怒，沿着自己喷出的蜘蛛网向彗星紧追不舍，离开了火山口。



而火山口的另外一侧岩石峡谷内，周耘看着层层叠叠的蜘蛛网，伸手开始召唤了一个小型暴风雪，尽量将暴风雪范围控制在这一片蜘蛛老巢内，以免引起那边母蜘蛛的注意。



急剧下降的温度很快让蜘蛛卵里刚刚孵化出来的小蜘蛛冻僵缩在了一起。



蜘蛛网上落满了晶莹的雪，被雪压得沉沉坠下，却显示出了惊人的柔韧性，并没有断开。



地面上积起了厚厚的冰雪，周耘提着电锯进入，将那些蛛囊连着的蛛丝切开，利落地用电锯将蛛囊剖开，露出了里头的人，都被厚厚一层黏液流淌包裹着，也不知道那上头有没有毒，但猜测应该有腐蚀性，幸运的是他看到那些人大多也穿着严严实实的防护服带着头盔，应该可以防御一些伤害。



他动作很快，不多时就已将所有的蛛囊都切下剖开，大部分是人，有些打开却是些兔子、老鼠、山羊之类的动物，体型都比较大。



这里不知道还有多少变异野兽，火山蜘蛛虽然离开了但随时能回来，他没敢召唤人参出来。



只每剖出一个人就顺手施展一个回春术和驱毒术，好让他们能坚持久一些，然后召唤出藤蔓来将他们全都缠裹起来离开火山峡谷。



他直接将人运送到了之前发现的营地旁边的空地上，无人机能看到这里也搭有临时急救的帐篷，里头应该会有一些急救的器材和药物。



他一边召唤暴雨，冲刷着这些人身上的黏液，一边通过对讲机对关远峰说话：“人都救出来在帐篷这里了，在急救，你那边怎么样了？那只蜘蛛除了火系，还有别的异能吗？需要我过去帮忙没。”



关远峰看着追着他和彗星已到了火山湖边的火山蛛，它离开老巢太远，显然已感觉到了不对，想要掉头回去，但峡谷旁边周耘刚刚提前召唤布下的禾雀花已甩出了千万条雷光藤，往火山蜘蛛的八支足爪上卷去。



藤上雷光闪烁，但卷上火山蜘蛛后便被火焰盾给烧卷焦萎。但层出不穷的雷光藤不屈不挠地重新生长出来缠绕上去，令火山蛛一时寸步难行。



关远峰嘴角含着微笑：“你的雷光藤已卷着它了——它应该还是火系为主，我并没有看到它施展别的技能。”



他一边说话，一边伸手召唤，一道粗壮的雷光柱向那正在与张牙舞爪层出不穷的雷光藤奋战的蜘蛛身上劈了下去。



全力一击的雷光柱炸开，火山蛛身上的火焰盾终于被破开。



火山蛛暴怒，无数炽热的岩浆更深的从地底下涌了出来，汹涌澎湃从岩石裂缝中喷涌出来。



它身侧的雷光藤迅速被橙红色的岩浆吞没，彗星已冲上前，趁火焰盾破开的瞬间，直接跃上了火山蛛的背上，张嘴就往它腹部后的纺丝器咬去！



狗的獠牙深深透入了蜘蛛柔软腹部犹如触角一般的纺丝器，狠狠撕下了一块！



火山蛛螯肢与须肢摩擦产生了尖锐的嘶叫，身侧的岩浆更疯狂地翻涌，翻江倒海。



关远峰跳上高处，避开四处喷涌的岩浆，拉弓上箭，对准了那只蜘蛛的眼睛，微微眯上眼睛瞄准，却忽然看到天空中落下雪花。



雪花飘摇，纷纷扬扬，温柔又凛然，有些还没有落到岩浆就化掉变成了蒸汽。



然而更盛大的雪花落了下来，千万片雪花急促飞行，源源不绝落入岩浆，翻滚高温的岩浆被不断地冷却。而在茫茫大雪中，无数的蒲公英绒毛在纷飞着，落在了张牙舞爪的蜘蛛身上，迅速生根。



关远峰在漫天雪花中专注瞄准，头盔下的嘴角却不由自主含着笑。



箭携带着雷光再次疾驰，这次没有火焰盾遮挡，纺丝器又已被彗星破坏，箭准确无误深深穿透了火山蛛的眼睛，而第二箭又已至，这次是另外一只眼睛。



火山蛛再次发出了尖锐的嘶吼，然而它再也没有更多的能量来召唤岩浆，之前的岩浆在密集雪花中一层一层累积，终于被掩埋在了厚厚的积雪下。



更大更亮的雷光柱降落了，雷鸣电闪中，无数的蒲公英花籽落在了蜘蛛双眼的伤口处，深深扎根，长出绿叶，抽出花穗，开出金黄的花朵。



远处的高空，一架直升机正在盘旋不前，直升机上一名男子焦急道：“怎么还不赶紧往前飞？已过去半天了，情势很危险。”



一位正在用望远镜观察前方的军人冷色道：“前方雷电暴雪天气，不宜贸然靠近。”



男子看了眼旁边平静的蓝天：？？？



他语气带上了怀疑：“冬天哪里来的雷？而且雷电天气怎么和暴雪天气一起来？该不会看错吧。”



他转头看向其中为首的指挥官：“付将军，遇险的人里还有叶聿卿将军的堂兄，若是因为延迟救援导致不测，恐怕叶将军也是要对西宁基地兴师问罪的。”他的声音里带上了威胁。



一直抱胸闭目养神的中年军官冷笑一声，连眼睛都没睁开：“来之前你也没打听打听我和叶聿卿的关系？叶聿卿算个鸟？你让他给我打个电话，求我救他兄弟呀？”



“叶狐狸要是真给我打这个电话，我必得录下来放给兄弟们听听爽三年。”



男子气结，但又只能低声下气：“不看在叶将军面上，也看在骆将军面上……”



付绍钢道：“就算骆守常今天在这里遇险，那也得问他为什么过来不走官方知会？整个西宁基地都知道，这里去年火山爆发后就是禁地，来多少异能者都是送菜。他这么贪心捞过界，那就拿出点真本事来，别贪心想要晶核的时候不知会我一声，遇险了又拉着大旗来求援让老子擦屁股。”



那男子绝望嚎哭起来：“同来的三十人都卷进蜘蛛网里了，他们……他们家里都有家人等着啊……”



付绍钢睁开眼睛，满脸不耐烦：“别哭了！雷电和暴雪天气一起出现，这明显是有高阶异能者或者高阶异兽在战斗，老子能冒险亲自来援已是看在同僚份上了，别唧唧歪歪惹人烦。”

--------------------

正在紧锣密鼓码第二更中，写完就发！


打包垃圾
==================

平静下来的峡谷中, 蓝色的火山湖静谧安然。



三十多人都被救了出来并排躺在山坡上的防潮垫上，雨水已经将他们身上的黏液给冲刷干净。



他们身侧不远处关远峰带着彗星点燃了两堆炭火，以免这些人失温。这些人都是异能者, 身体素质都比较好, 被困在蛛囊里这么久，都还有着微弱的心跳。



有一个不知为何没戴头盔，脸上脖子和手上没有防护服裸露在外的地方都被那些黏液给腐蚀得坑坑洼洼犹如烧伤一般。



周耘看他手套也没戴，但手臂上缠绕着一串金属链子, 链子前端尖锐锋利，看金属材质不是普通金属。



想来这人和任跃飞、秦晟一样都是金系, 大概因为身体能随时金属化，又为了方便施展技能, 没戴头盔和防护手套。



他的脸面脖子的真皮层被腐蚀得厉害，甚至一些地方已露出了皮下组织和肌肉。这样的肌肤腐蚀伤口很难治疗。



和断肢重生又不同, 毕竟不能将头砍了或者整张脸皮剥去植皮, 这需要太精密的修复生长，伤成这样修复很难平复如初，得看他自己的异能恢复能力了。



周耘只是简单给他施展了个回春术让他面上还流着血和脓液的伤口愈合，到底还是留下了坑坑洼洼仿佛烧伤一样的伤痕。就算能恢复，恐怕也要很长很长的时间保持着现在这种毁容状态，不过能活下来已是万幸了。



人太多，一个个施救太慢，能够一下子组织这么多异能战士出来的, 不会是什么小人物了。



有关远峰和彗星卫护，周耘便召唤了人参出来, 施展了参荣术, 为他们恢复元气。



柔和的白光中, 人参的异香洋溢在峡谷之间。



但这一片大概原本都是火山蛛的地盘，其他异兽慑于它的淫威并不敢入内，只有天空飞来了一群鹰，被关远峰一个闪电扔过去也飞快地逃走了。



人参原本就有急救和大补元气的功效，更何况带上了光系异能，很快那三十人渐渐恢复了正常的呼吸，心跳。



关远峰看周耘收了人参，脸上有些苍白，便知道他一连施展这么多技能，异能应该也用了不少，有些心疼：“怎么样了？”



周耘心情倒是还好，毕竟收获满满还救了人。



他把了脉道：“都是异能者，身体素质比一般人强，都能活，只是这蜘蛛品种我们也没听说过，不知道那些黏液毒液有没有什么副作用了。”



正说着话，只听到呻吟声，到底是异能者，恢复能力强，渐渐都醒了过来。



周耘和关远峰将他们帐篷里头的被子拿出来给他们盖上，只看到其中一个男子坐起来，他看起来异能等级比较高，身体也比较强健，他起身咳嗽了几声，一边艰难地将头盔摘了下来，看向他们：“你们是……西宁基地的援军吗？”



话音才落，四目相对，两边都一愣，而旁边的彗星已汪汪威胁地叫了几声。



那男子原本还不确认，待到看到彗星这极具存在感的巨犬，一下子已反应过来：“是你们？”



周耘也立刻认了出来这人正是那天见到上来就想要抢蝴蝶的“骆少”。



他有些无语：“……”



关远峰已皱了眉头走过来，挡在他身前，问他：“你们这附近还有接应你们的人吗？我们救了你们，但是你们需要尽快去医院接受治疗。”



骆晨辉脸色一变再变，左右环视了下挤出了个笑脸：“原来是两位兄弟救了我们，大恩不敢言谢，我们在西宁基地有认识的人，还烦请两位兄弟帮忙联络，我们稍后一定有重谢。”



关远峰拿了手机看了眼：“这里没信号，最好尽快离开这里，天要黑了，我们是让狗引开蜘蛛，偷偷进的巢穴将你们抢出来的，那大蜘蛛危险，恐怕会追过来。”



骆晨辉微微一抖，看向关远峰道：“我们是乘坐飞机过来的……两位如果有车辆的话，是否能去西宁基地替我们报信。”



关远峰沉声道：“这里太危险了，夜晚温度会降到零下，你们都身体虚弱，留在这里要出问题的。”却是知道对方人品有些问题，不愿意无偿救援了。



“在这里生火，给他们留下食物、武器和药物，他们能够自保。只把我与骆少送回西宁基地就行，我们自会立刻安排人过来救援剩下的同伴，我们将有重酬。”一个声音嘶哑地响起。



周耘看那个满脸惨不忍睹的金系异能者坐了起来，显然也听到了他们的说话。



这是要抛弃其他人了，周耘心中齿冷，看了眼那些异能者护卫们，有些还在昏迷中，有些苏醒了过来，都陆陆续续解下了头盔、身上还湿漉漉的防护服。有的裹着棉被靠近火堆边取暖，有些状态比较好的开始照应附近同伴的异能者护卫们。个个都精神萎靡，脸色苍白。



那个金系异能者继续补充：“我们已有同伴逃出去，应该很快也能为我们联系上救援。两位大恩大德，我们日后一定报答。”



骆晨辉转头一眼看到他满脸伤疤，吓了一跳，但控制住了表情，附和道：“没错，三楚基地的骆守常少将知道吧？他是我的亲叔叔，一旦你们救我们出去，我们骆家当全家感恩戴德，我年后也将去筑城基地就任，到时候必当涌泉相报，任您驱策！”



关远峰听对方到现在还闪烁其词没说出自己的真名，只是空口许诺，显然是官僚家庭出身，已习惯巧言令色油嘴滑舌，却不会轻易给人好处。



但既然能说出骆守常的名字，又是未来的筑城副执政官的话，那等去到西宁基地找到这边的指挥官付绍钢，一打听便知实际身份了。



他皱了眉头，刚想开口要些实惠，忽然听到天边传来直升机的螺旋桨声。



他抬头去看，只看到一架军用直升机从高空慢慢降落在附近的山头平坦之处，然后看得到舱门打开，陆续有军人下来，有个人从上边跑下来，对着他们这边大喊：“骆少！骆少！我请到了西宁基地的付将军！”



骆晨辉喜道：“太好了！我的人联系上援军了！”



关远峰一听是付绍钢，就有些不想应酬，便道：“既然你们的人到了，想来无事了，那我们先走了。”



他转身便要走，却见那阴郁男子却一步上前拦住他们：“等等，两位先在筑城那边夺了闪电藤和闪电蝶，如今又这么巧又在这样危险的火山蜘蛛里头‘救下我们’，也算有缘，怎能这么快就离去，不等我们报答一二？”



他加重了“这么巧”三个字。



关远峰剑眉一扬，久居人上的威严气势爆发出来：“嫌巧，要不把你们再送回蜘蛛窝？”



骆晨辉连忙上前赔笑道：“这位大哥莫要生气，我这位兄弟不会说话，我们只是觉得和两位确实是有缘分，只想着尽快报答你们的大恩大德……”心中却暗自抱怨叶时卿情商极低，现在他们这边全是病猫几只，对面这人几道雷劈下来就能立刻收了他们。



确实世界这么大，末世出行不易，这两人出现在这鸟不拉屎的地方还救了他们确实太过诡异，但就算怀疑他们的居心，也当先回到安全基地，再想办法查探对方的身份，现在直接挑明，是活腻了吗？



关远峰冷笑一声，却见上边的人已下来了，为首的人龙行虎步，行走带风，正是付绍钢，那家伙利眼如电，一眼已看到了他，大喜，远远就高呼：“关老弟！原来是你！”



关远峰有些头疼，转头看了眼周耘，周耘笑问：“认识的？”



骆晨辉和那满脸伤疤的男子都转头看向关远峰，只看到对面几步已冲了上来，看关远峰穿的是便服，便也没行军礼，直接上前一个狠狠的拥抱，虎目含泪：“多少年没见了！回了中州也不来看我就又去了南边！来了西宁怎么也不打招呼！”



关远峰脑袋疼：“我只是有些私事路过。正好遇到他们这群人被蜘蛛拖去巢穴里，顺手便救了他们出来，正愁不知道怎么处理。你来了正好把他们带回去救治吧。”



付绍钢睁大眼睛：“这两小子真是走了狗屎运才得了您的救助！”却忽然反应过来：“骆守常是你手下吧？难道是骆守常的委托？总不能是叶狐狸吧？听说你把他打成丧家之犬滚回临东去了！哈哈哈哈！我高兴死了！”



关远峰：“……”他不想见付绍钢就是这个原因，这家伙是个话痨，一张嘴像个机关枪，一开腔叭叭叭就没有闲着的时候，他甚至怀疑谭将军把他派去西宁，就是嫌他在身边太吵了。



他挥手制止了他继续叭叭叭，冷酷无情道：“天要黑了，不要啰嗦，这些人都受了火山蜘蛛的毒液，成分不明，不知道有没有副作用，你尽快把他们带回西宁基地去治疗吧。”



付绍钢勉强道：“收到。那咱们先上直升机再聊。”



关远峰转头看了眼周耘，周耘道：“我们还有些事，就先不去西宁基地了，过几天再去。”



付绍钢一怔，关远峰已立刻道：“对，天要黑了，他们就由你们安排了，过几天我过去西宁基地，再找你去。”



付绍钢敏感意识到关远峰作为西南指挥官忽然出现在这里，恐怕是有别的任务，应该不是冲着这两个纨绔来的，也对，这两个纨绔也配关远峰亲自出面救援？



付绍钢道：“行，我送送您。”又转头吩咐随行副官：“尽快组织安排病号伤员登机，为他们做一些急救。”



他送着关远峰和周耘下到山谷，离上边的人远了，这才悄声问道：“你来这边……是有别的任务？可需要我协助？这边去年火山爆发后，就冒出来很多变异野兽，这边的本地人都不敢来这里了。”



关远峰道：“没事，只是私事，不需麻烦你。倒是刚才那群人，你认识？”



付绍钢轻蔑道：“毛都没长齐的毛头小子，也配我认识？一个骆守常的侄子，一个是叶聿卿的堂兄，据说是在网上得了消息，知道这里有很强大的变异火山异兽在这里，就带了一群异能者过来想要捞便宜。真不知死活，也不掂量掂量自己的斤两，若是真这么好杀，老子早就带人杀了，轮到他们？”



他呸了一声：“妈的，结果都陷进去了，他的手下开了车逃到了西宁基地，找我救援，妈的，真不想救。”



他看到关远峰身边的周耘莞尔，不由自主把那一肚子脏话憋了回去，只勉强道：“真就看在同僚面子上，不过也幸好过来了，才能遇到你，真的不要我帮忙？”



关远峰道：“不必，多谢。”



周耘却问：“叶聿卿的堂兄，有说是什么名字吗？”



付绍钢：“……好像说了，我记不住。”谁会去记这些小人物的名字？一天天事情多着呢。



周耘笑道：“那付将军可别忘了多和临东基地要些报酬了。”



付绍钢不屑道：“他有油气，老子也有，他有兵工厂热武器，老子也有，我才懒得和叶狐狸打交道——和这种人打交道，分分钟掉他坑里。”



周耘忍不住又笑。



付绍钢有些摸不着头脑，



周耘却又问付绍钢：“付将军可知道这里除了蜘蛛，还有什么异兽吗？”



付绍钢皱眉：“蜘蛛、土拔鼠、老鼠、蝙蝠、狐狸，连兔子都有变异的，你们不要掉以轻心。”



关远峰道：“好了就送到这里吧，天真的要黑了，你先回吧。”



付绍钢挥了手和关远峰、周耘作别，关远峰一直没介绍他，他便全不探问，只微笑道别。



直升飞机前，骆晨辉看着远处付绍钢和那两人挥手道别，又站着目送他们转身走远。虽然言语大大咧咧十分亲热似乎并无上下之别，但那种身体语言上带着的不由自主的尊重和敬畏，是非常明显的。



他喃喃道：“姓关……雷电异能……”



他身侧的叶时卿已经冷冷道：“是关远峰，和叶聿卿狗咬狗，结果被贬出中央。”



被贬？想得太简单了。这位可是自己未来的上司，自己已死死把他得罪了。骆晨辉心里烦躁得很，已对叶时卿有些不耐，只道：“叶兄还是赶紧上飞机去让医生看看伤。”



叶时卿有些不解：“什么伤？”他身上除了异能透支后的虚脱虚弱，并没有什么外伤。



骆晨辉目光回避，都不愿意直视叶时卿那恐怖的面容：“脸上的伤，嗳，今天都叫你戴头盔手套的，那些蜘蛛的毒液太毒了……”



叶时卿伸手去摸自己的脸上凹凸不平，瞬间回忆起被裹进蜘蛛茧里的时候脸上脖子上那种烧灼感来。



他意识到了什么，连忙冲到了直升机机头下方的货物镜，天边的夕阳光线返照，镜子纤毫毕现，他忽然发出了惨痛的嚎叫声：“医生！快给我找光系治愈者！”

--------------------

二更！嘿嘿嘿！求营养液哇！还有~我的作收快四万了！请小天使们动动小手收藏一下让我突破四万作收大关吧，爱你们哟。

今天也有红包雨掉落哦！


火山兔兔
==================

太阳很快就要落山, 周耘和关远峰回到了自己车边，准备晚餐，清点他们的战利品。



满满当当一大盒火系晶核, 周耘挑了一颗品质好的扔给彗星, 彗星高兴地吞了下去，然后跑进车子后座趴着睡觉去了。



而巨型火山蛛的那颗火系晶核，他递给了关远峰：“你现在已经很难升阶了，兴许吸收了这颗品质这么好的, 就能上五阶了。”



关远峰没推拒，他知道今后这样的异能巨兽可能会越来越多。



今日如果不是他们来, 这三十多个异能者居然都完全被这只蜘蛛给无声无息地收了，固然有这个骆少这群人愚蠢肤浅太过轻敌的原因, 这蜘蛛技能诡谲，神出鬼没, 磅礴的火山赋予了它耐高温以及暴烈的伤害值, 也确实是非常难杀的。



周耘五阶、他四阶，还带着彗星，又谨慎小心先用无人机侦察过，布下陷阱，这才取胜。



这才一只……假如这四五千只小蜘蛛都长大，那这里养不下它们了，它们会不会为了生存，无限扩大它们的地盘？



就像当初的燕岭……



人类也需要尽快成长变强。



他打开车后尾箱, 拿出帐篷准备搭建。看周耘正盯着锅里翻滚沸腾的汤发呆，便道：“这里不知道还有什么变异野兽, 其实还是回西宁基地比较安全。那么多异能者都打不过这只火山蜘蛛, 我怕还有别的, 防不胜防。”



周耘仿佛正在思考着什么，听到关远峰说话，这才回神过来：“我是今天收蛛囊的时候，看到茧里头也有很多变异动物，我想着这里应该还有别的变异兽，没必要这么快离开，晚上我召唤些仙人掌出来守候就好，你不要太忧虑。”



上一世的变异火山藻还没有找到，变异火山藻能在高温、高压、高酸度等极端火山环境中生存，适应能力极强。



这东西如果是在尸体上生长蔓延开，有一定可能是野兽肠胃中食入的火山藻繁殖而成，得了变异野兽尸体的能量，才培育得那么蓬勃，充满了能量。



火山蛛已经被他们杀了，那前世应该还有一只与它能够并驾齐驱有一战之力的变异野兽。



千里迢迢过来，无论如何都得好好找一找。白天花了太多时间在战斗和救人上，幸好付绍钢来打包带走了那些人。



想到今天那个满脸伤疤的金系，他和关远峰道：“今天那个金系，叶家的，应该就是叶聿卿的那个堂兄叶时卿了。之前我还想着叶聿卿这人诡诈多变，不能尽信他一面之词。叶家多半是狗咬狗，可怜之人必有可恨之处。”



“但今天见了这人，叶聿卿居然都显得正常了，至少是个人。”



关远峰：“……”



他解释道：“叶聿卿一贯名声还好其实，对外形象经营得不错，会装。就是和他打交道的人总是莫名其妙跟着他节奏走了，像付绍钢这种直脑子的吃了几次亏后，就不愿意和他打交道了。”



周耘忍俊不禁：“叶聿卿如果知道叶时卿毁容了，不知道会什么反应。付绍钢也是异能者吧？”



关远峰道：“是，风系的，我回中州之前他就已去了西宁基地，这边是能源重镇，油气田，风力、光伏发电站等等都需要镇守保护，在军事意义上太重要了。他就是没什么争权夺利的心，能力上没什么说的。留在中州得罪人太多，谭将军这才把他派去西宁……这边条件艰苦，别人也不愿意去。”



周耘看他一眼：“我看你也没什么争权的心。”



关远峰笑而不语。从决定离开中州自立门户开始，他就已不是从前无欲无求的关远峰了。



周耘却想着前世叶时卿从未走到台前，难道就是因为毁容的原因？看今天的情势，如果没有他和关远峰，估计付绍钢也会带着人赶到，大概也会使用一些方法把蜘蛛引走救人，但耽误的时间就更多了，身体损伤恐怕就更大。



那折磨秦晟的法子，和折磨叶聿卿如出一辙，恐怕是毁容后心理越发变态了。



恐怕还得早点把叶聿卿送回叶家，否则以叶家的能量，这个疯子不知道还要造多少孽——本来只想等他们狗咬狗，如今看来，此人对救了他们的人也能私心揣测，恩将仇报，只怕品性恶劣，不能放纵下去。但目前他们还有更重要的事。



今天太累，他们简单吃了晚餐，天就已黑透。周耘在营帐附近召唤出仙人掌和凌霄花看着，两人便睡了。



一夜无事，并没有什么变异野兽来滋扰，第二天一大早两人吃过早餐，便去了火山峡谷，清点战利品，寻找别的变异野兽和变异植物。



峡谷里少了许多蜘蛛，关远峰再劈了几道闪电链，就把剩下的小的火山蜘蛛都给杀死了。



他们在蛛网下发现了一些无法被消化的人类的物品、武器、行囊等等，但并不算多，想来末世会来这里的，也只有艺高人大胆的异能者了。



蛛丝网柔韧轻软，而且周耘试着烧了下居然烧不动，便折叠了一些收入收纳箱。



但蛛丝网中间还有许多折叠的卵袋，里头还有未孵化的蜘蛛卵。



周耘小心地戴着手套将卵袋钳入特制的试验玻璃盒内：“这些回去找生物学家来孵化。”



关远峰：“……”他谨慎询问：“这些孵化出来要多久时间。”



周耘：“我也不知道这个火山蛛会用多久，而且也不知道脱离火山这个地理环境，它们还能顺利孵化不。一般蜘蛛一周内吧。”他刚刚才在平板上查的百科资料。



关远峰：“……”那岂不是回程途中就有可能在车上看到这些小蜘蛛？



他小心地建议：“不如等回西宁基地后，我让付绍钢安排生物专家、研究学者们来拉回去吧。包括外边那个巨大的甲壳，西宁基地有军工厂，这甲壳看着耐高温又坚硬，感觉可以尝试做一些新材料。他们毕竟有本地优势，我们可以和他们合作科研成果的。”



那只巨大的火山蛛甲壳太坚硬又太大，只能放在原地，确实拉不走，周耘眼睛一亮：“对！你还记得我们那个晶核武器的难点吗？我觉得这个蛛丝网很可以试试，但是这个难点在于离开了火山环境，是否还能培育。还有这个甲壳，虽然坚硬耐高温，但同样的难点在于如何塑形……”



“我们还是太缺人才了，我们需要更多的科研人才……这个东西发布出去，应该能吸引一些有志于研究的科研专家……”



他一边拍着照，一边陷入了沉思，仿佛是在和关远峰说话，其实关远峰却知道他更多的是在自己整理思路。



但他很喜欢周耘这种和他絮絮叨叨的感觉。



在他劝说下，周耘终于放弃了亲自携带这些蜘蛛卵回归墟的打算，十分遗憾道：“等去了西宁基地，联系上归墟，我们就叫研究员赶过来，和西宁基地的研究员一起来采样收集。”



周耘仔细检查昨天剖开但没有带走的其他变异猎物的尸体，而一只变异兔子吸引了他的注意力。



这只兔子浑身包裹着黏液，昨天他忙着救人没注意，但此刻用水冲洗后，看出来兔子身上的毛，居然是深红色的，每一根都红得发亮，体型也明显比一般的兔子要大上两倍。



他拿出匕首戴着手套将兔子腹部剖开，在心脏部位果然找到了一粒火系晶核，品质挺好。



变异火山兔吗？兔子变异一般都是土系，他将兔子的胃剖开，仔细寻找里头还未消化完全的食物。



翻开苔藓、野草种籽等等，很快他找到了想要的东西——丝状的火山藻，丝丝缕缕的暗红色藻叶，他将藻叶挑起来，小心放入实验收纳器皿中。



前世他曾经对这个进行过研究，变异火山藻类能在光照条件下，利用二氧化碳和水合成有机物质，进行无机光能营养，也就是说它仅有光照就能活，但是需要火系异能充沛的环境才会有火系能量。离开这里的环境，就未必能行了。



那么这里必定有火山藻生长的地方。



他看了眼那只兔子，兔子的繁殖能力非常强……能和这满山霸道的火山蜘蛛一战的野兽，如果是一窝一窝的变异兔……好像很有可能？



他精神一振：“带彗星，我们找兔子洞穴去！这附近应该有变异火系的王兔！”有猎狗，找兔子洞穴那还不是手到擒来？



终于能够离开蜘蛛巢穴了，关远峰长长出了一口气，由衷感谢这转移周耘科研注意力的兔子。



有了具体的目标，又有彗星精神奕奕闻了闻那只变异兔的尸体，他们很快就找到了变异兔子的老巢。



一处有着温泉的山谷，地面覆盖着厚厚的火山灰，空气中弥漫着淡淡的硫磺味，这里已经被火山兔霸占挖出了四通八达的洞窟。



山谷里温暖如春，灌木草丛绿油油生长得十分蓬勃，开着野花，草叶深处时不时有小兔子跳过，速度奇快。



山谷深处有着冒着雾气的温泉。温泉边，长着厚厚的火山苔藓，以及浓密的火山藻，丝丝缕缕的藻叶鲜红透明，像一把把火苗燃烧在岸边，美不胜收。

--------------------

字数少了点，删了五百字天浴哈哈哈哈。大家不要着急，叶时卿的报应才刚刚开始呢，别太担忧。另外本文不会有什么特别大的反派，我认为是那些琐碎的属于人性的自私、贪婪、无尽的欲望，以及一些系统性的官僚主义、形式主义等等属于无法根除的东西堆叠促使了一些悲剧的发生，类似每一片雪花造成的雪崩。而不是某个大反派无缘无故地操纵一切报复世界……写得急，大概就是这个意思，不是杀了这个反派，世界就变好了，而是杀了这个反派，还会有别的反派被同样的贪欲驱使冒出来，这是秩序崩坏以后系统性的恶。所以世界变好，是好人和善良的人，维护正义和善良的人越来越多越强大。


收获满满
==================

碧空如洗, 高原上阳光明媚，但温度并不因此升高多少。



关远峰和周耘居高临下在山谷一旁的高山上往下俯瞰山谷。



峡谷两侧都是黑褐色的熔岩石，岩石上长着些松树, 遒劲苍翠。周耘坐在一旁山石上拿着平板查关于兔子的习性资料。彗星则趴在一旁闭着眼睛晒太阳。



关远峰双腿微分, 操作着无人机往下探着，风猎猎吹来，带着凛冽寒意，关远峰却始终专注在探索上, 身姿笔挺，岿然不动。



看着关远峰笔直而有力的双腿, 矫健的背，劲瘦的腰, 周耘却有些走神，想到昨夜两人因为白日战斗消耗太大, 又一路风尘仆仆, 在纯净的火山湖里洗澡。



高原雪光澄澈，月色下沾了水的肌肤泛著肌理紧实的光泽，他结实的腰腹间性感的伤疤，以及浑身犹如大理石雕刻出来充满力度又极具美感的线条，实在美好得教人难忘。



关远峰忽然转过头来，皱着眉：“几乎都看过了，红外线扫描出来的洞口都很小，不像是会有王兔的洞穴。”



周耘回忆了下刚才看到的变异兔的样子和晶核大小, 思考着：“火山兔原本的身型是比较小的，和老鼠差不多, 现在变异后也不会特别大。”



关远峰道：“那火山蜘蛛这么大, 我以为这里的王级变异动物也都会很大？”



周耘回忆着前世对异能动植物的一些推测和研究结论, 解释：“昆虫的体型小巧，体重轻，因此能量利用效率高。它们为了适应环境变化，会迅速将获得的异能转化到体型增长上。”



“一般的环境，并不能够给昆虫提供太多的能量，会有其他原本就强势的生物一起争夺能量，所以我们在外边见不到这么大的蜘蛛。”



他比划了下：“我之前在九疑山脉，就见到了很大的萤火虫，腹部像一只只灯笼。”



“这里的火山能量太充足了，所以才诞生了这样巨大的火山蜘蛛。”



“而野兽的生存策略不一样，体型较大，生理结构复杂，因此能量利用的效率比较低，所以体型变化不如昆虫显著。”

“还有人，有智力的生物，体型变化也不算明显。”



他笑着看了眼关远峰的身躯：“我猜测是这是不同的物种，在进化上潜意识的根据自己的生存策略选择了不同的进化方向。”



关远峰道：“这小洞口太多了，怎么排查？”



周耘想了下：“狡兔三窟啊。以后有机会根据那个含羞草的原理，做些能量探测器会方便一些。现在的话，洞太多又四通八达，而且……这只兔子，搞不好是土系和火系双系。”



“因为洞口都这么小，很大可能它是直接土遁进去的。兔子又是昼伏夜出的动物，白天找它可不容易。”



关远峰皱紧了眉头：“那就难找了，要想办法把它引诱出来才行。但它如果会土遁的话，那也是随时能逃走的。”



周耘陷入了沉思，一只能土遁的火系变异兔，火山蛛是怎么和它斗得两败俱伤的呢？



蜘蛛网……那个能黏住它让它无法土遁，应该是这个了。



周耘兴高采烈：“我想到办法了！”



凌霄花在空中编织交缠，形成了一个圆形的大笼子，而在红花绿叶中，刚刚从蜘蛛窟里捞到的蜘蛛网柔如轻纱，严严实实包裹在了整个笼子上。



周耘站在山坡上，放下长藤，将笼子慢慢垂入到山谷里，而关远峰则带着彗星进入了山谷中。



龙卷风变得小巧玲珑，腾腾卷入，窜入了之前探测到的所有隐秘的兔子洞穴中，沿着洞道飞快深入。



随着龙卷风在山洞中的深入，变异兔子们纷纷被驱逐出来，从不同的洞穴中跳了出来，然后被彗星驱赶进入了那个巨大的兔子笼内，被那些新鲜挂上去的蜘蛛网给黏在了笼子角落里。



兔子们正被彗星追得惶恐乱窜中，谷中的土地忽然犹如沸腾一般滚开。一只肥硕的巨型红毛兔子破土而出，凭空出现在了山谷中，体型果然虽然比一般兔子大，但也只和彗星大小相当，并没有如那只火山蜘蛛一般庞大。



它浑身柔软蓬松的橙红色长毛，双眸犹如红色宝石，整只兔子犹如被温暖阳光笼着一般萌软可爱。



关远峰并没有掉以轻心，而是拉弓搭箭，箭上电芒闪烁，头盔的内置对讲机里却传来了周耘的声音：“这毛真好看，电焦了可惜啊，最好活捉进笼子里。”



关远峰：“……”



他将弓箭收了起来，然而对面的火兔双腿一蹬，已经以惊人的速度向他弹射而来，锋利爪子上有着金红色的光泽。



关远峰飞快闪避，他有风系异能加成，身体速度也比一般人更为迅捷，而彗星已冲上前去，张开嘴：“吼！”



一团炽热火球喷向火兔，火兔身上却立刻腾起火焰盾，轻而易举将那火球的伤害抵消，它呼的一下原地消失了。下一次出现时，就已是在彗星跟前，好在彗星也十分灵敏，来去如电，立刻避开了。



周耘站在上头看着关远峰游刃有余地渐渐撤离到了笼子门口处，那只肥硕的兔子果然有些笨笨的，大概看到自己那么多兔子兔孙在里头，直接也就飞窜了进去。



捕捉到了猎物的凌霄花藤陡然收紧，笼子原本敞开着的大门忽然藤蔓收紧，整个巨笼腾空而起。



半空中这只巨笼里无数的大小兔子被蛛网包裹着，无论怎么横冲直撞摇晃着，仍然无法逃出这柔软的大笼子。



关远峰抬头和站在山顶上操纵藤蔓的周耘对视，周耘对他挥了挥手，显然心情非常愉悦。



这么大的笼子，终究是无法自己搬回西宁基地，还是得让人善后。周耘先进了谷里，将那些火山藻和火山苔藓等变异植物都一一采集收入采集箱内。



关远峰则开车到了有信号的路段，给付绍钢打了个电话。



很快付绍钢又亲自带着直升机和一队士兵以及西宁研究院的专家们过来了，指挥着吊装着这一大笼兔子运了回去，看到那一个巨大的火山蜘蛛甲壳，笑得合不拢嘴。



他安排人来尽快采集采样蜘蛛窟里的东西，一边和关远峰商量：“这兔子好，不如还是就在这个谷里改装一下做个变异火兔子养殖场。”



关远峰点头：“我们捉的你找人给我空运回归墟城，这边洞里头还有不少剩下的，你自己看着办就是了。”



“另外，蜘蛛那边的蜘蛛卵等等，培育出来的小蜘蛛，我们也要一些，研究成果共享。”



付绍钢满口答应：“没问题。到时候你安排个负责人专门联系就行了。”



他搓着手笑着：“咱们这里可难得弄些能吃饱的产业，我还后悔说前天见到你没和你说归墟城那边有什么产业给我指导一下。”



刚刚和来的专家交流商量完采集方案的周耘走过来正好听到，笑道：“之前不知道您和关将军是莫逆之交，确实是疏远了。我们归墟城也愁能源呢，正可以和付将军互通有无，友好交流。”



付绍钢一怔，周耘伸出手和他握手，含笑着自我介绍：“我是归墟城城主东君。”



付绍钢大喜，双手握上了周耘的手使劲摇晃：“原来是东君城主大驾光临，太好了太好了，今晚务必让我好好款待。你们没别的事了吧？咱们这就回城吧。”



想要的火山藻已到手，还收获了两大异兽，他心情愉悦道：“那就叨扰付将军了。”



当下三人乘直升机回西宁基地，付绍钢另外安排了两名队员将他们的车开回基地。



三人下飞机的时候却看到停机坪上也有其他直升机降落，付绍钢的副官过来解释了几句：“是临东基地的叶少将过来了。今天原本您是要过来亲自接机的，临时出去了，现在您看……晚上的宴请……”



付绍钢道：“叫那新来的副执政官去接待，老子这边忙着呢。”



那副官应了下去了。



关远峰看向付绍钢：“叶少将？”



付绍钢道：“叶理慧，就昨天救回来的那叶家少爷的亲爹，说是要来亲自感谢西宁基地这边救回他儿子，听说是叶聿卿的叔叔吧。我虽然也早说了不是我救的，是你，但既然送上门来，正打算狠狠宰他们一笔的，现在你来了，自然是先顾着你这边。”



他带着关远峰和周耘上了车，直接去了军区招待所，路上先聊着：“说起来也奇怪，听说叶聿卿病了，年底述职都没参加。但是怎么病，老子帮了他这么大的忙，他总该有个电话来感谢吧？从前虽然他假惺惺的，但好歹滴水不漏，这种会落下话柄的事绝对不会做的，有些古怪。”



周耘笑道：“兴许病得厉害，卧床不起了。”



付绍钢道：“也许吧，本来想今晚旁敲侧击问一问的。但现在远峰来了，叶狐狸的事也不关咱们事，且先乐咱们的。”



付绍钢果然十分健谈，在车里一路滔滔不绝，从西宁的景色、产业到当今联盟的政局等等，说个不停，又说到那新上任的副执政官：“什么都不懂，来了就要看人事任免情况，人员履历和财务收支，简直遮掩都不遮掩一下。倒是选的异能者，大概怕选个普通人来撑不到多久。呵呵。”



周耘道：“归墟城听说也任命了个，叫什么杜宗晗的，不知道是什么人。”



付绍钢道：“现在联盟很多新官员，多半是哪家权贵的异能者子弟，慢慢选上来了。”



正说着话，到了招待所，付绍钢亲自导引着他们上了餐厅，一边又道：“说起来，前天救的那骆家的少爷，他亲爹还真的打了个电话给我感谢。但骆守常毫无表示的，我不爽了打了个电话给骆守常，想要捞点好处。那小子居然说爱救不救，以后凡是打着他招牌的人，一律视为招摇撞骗，叫我不要理。还讽刺我让我多吃点银杏片，以免老年痴呆被人诈骗，淦啊！”



周耘笑起来。



关远峰道：“你居然就忍了？”这就不像付绍钢的风格了。



付绍钢道：“我说人是你救的，我到时候送些银杏片给你，告诉你是他说的。他小子立刻慌了，这才软了下来，给我解释说和老家早就闹翻了，关系不好。又问你怎么来西宁基地了，我说当然是友好往来，有什么合作都没他的份儿。他可着急了，各种表态说有什么项目合作的，也要算上三楚一份。嘿嘿，晚点他肯定要求到你那里。”



关远峰：“……”好一个狐假虎威。他看向周耘怕他觉得应酬烦，没想到周耘兴致勃勃听着，看到他看他，还好奇回望，似乎有些疑惑。



餐厅桌子上摆着热腾腾的小火锅，旁边摆满了各色深红色的生肉和配菜，付绍钢笑道：“今天这是全牦牛宴，这是我们的变异牦牛产业，很有合作前景，请不要客气。”

--------------------




打道回府
==================

高原变异牦牛, 高寒地带自然散养，吃的都是高海拔名贵草药，饮的是高山雪水, 高蛋白低脂肪, 肉质特别细嫩多汁。



大概是关远峰提前交代过了，席上只有付绍刚一人陪着他们两人用餐，这也让周耘感觉到了放松。每人面前一口小铜锅，里头翻滚着牦牛龙骨汤作为汤底, 旁边放着鲜切的红白相间的牦牛肉片，据介绍用的都是牛腿、牛胸上最好吃的部位, 滚热汤里略微烫卷就吃，口感脆嫩鲜美, 另外有粉红色的牦牛胸口油，脂肪含量很低, 口感爽滑。



牦牛巨大的两根棒骨纵切开, 露出中间的满满的淡粉色骨髓，服务员现场在餐厅整根的放炭火上烤制，撒上香料、辣椒面、葱花碎，烤得油滋滋，香喷喷。用勺子舀着吃，颤颤巍巍如果冻一般，嫩嫩滑滑入口即化。



另外有酱香牦牛尾，鲍汁煨牦牛蹄筋、手抓烤牛排、爆炒牦牛肚、卤牛肝等等菜肴, 因着肉材新鲜，味道都十分地道。



甚至还有特色菜炭烤牛宝, 付绍钢神秘兮兮：“这个好, 味道好, 烤熟了很嫩滑，强肾补腰，滋补得很，城主来一点。这个是变异牦牛，功效更强，中州基地的权贵有时候还周末专程飞来我们这里吃。等你们走，我给你们装上一箱牛鞭牛宝带回去，回去用啤酒红烧，或者凉拌也可以的。”



周耘：“……”



付绍钢又道：“说到酒，久闻你们变异龙舌兰酒的大名了，当然热带作物我们这里肯定种不了，但是烈酒我们这里销量好啊！不如低价给我们渠道，我们来分销，保管给你卖爆了！”



“还有，我们这里的变异草药好得很，就是不好卖，不如我们给你们供应草药，你们拿去做成药，按股份分红如何？”



关远峰终于转过头：“你啥时候变得满嘴生意经了。”



付绍钢道：“大哥，你知道去年我们这里冰雪围城丧尸围城多久吗！野外的电厂、油田狼灾和丧尸潮轮流闹，工人和过去支援的战士都死了一多半！没人愿意去外勤了！”



他含着泪：“我要给人发抚恤金啊，答应了给他们家属保福利的，所有遗孀和孩子都基地负责养，现还欠着呢！中州只知道要我们保障能源，啥时候管过我死活！”



周耘立刻感动了：“一切好说，我让朱篆和您谈细节。”



关远峰心知付绍刚手握资源和电厂，比其他基地日子要好过多了，但确实人口是大问题，只是要说艰难，哪一处不难，中州基地收容了太多的难民，每天张开嘴就要吃，粮食压力也是大得不得了。



周耘心软，谁在他跟前诉苦他都想尽其所能的帮，哪怕是叶聿卿，他虽然嘴上损着，其实全然不计前嫌，心胸宽大，心地善良。



周耘可不知道关远峰此刻又给他加了一层滤镜，想要取之，先要予之。他一口答应后，看付绍钢正是激动之时，趁机道：“今天那个兔子山谷里有一片火山藻和火山苔藓，里头有着很浓郁的火系能量。”



付绍钢今天见到的好东西多了，主要被那蜘蛛和火山兔给镇住了，倒没怎么注意这些琐碎：“哦？城主是有什么打算吗？”



周耘道：“火山藻，光合作用就能活，但是只有大量的火系能量培育，才能长得这么好。我推测它离开玄武火山群，可能就长不了这么好了。我建议付城主大力培植这个火山藻，或许能推出一种新能源。”



付绍钢眼睛微亮：“科技就是生产力啊！”他积极和周耘靠拢：“既然是关将军和城主发现的，自然以你们为主，城主有什么我能做的，只管吩咐。”



周耘笑：“我回去后发一个论文，然后招募一些科学家负责这个课题，到时候可能会在付将军这里组建实验室……”相关的研究成果他以前做出来过，现在回去重新做一遍实验驾轻就熟，而且还有老师帮忙，节后中州那边一些专家也陆续赶到了，应该很快就能出成果了。



付绍钢有些期待：“如果真的能够大批量繁殖利用，哪怕只是用作取暖，就已能够惠及北方这么多基地了啊。”



周耘点头：“利用火系变异动物的尸体来作为肥料试试看，比如今天那火山蜘蛛肉，除了研究，其他都可以用来沤肥。”他自己也装了满满当当一大箱蜘蛛肉，晶莹雪白的，有些像霸王蟹的肉质，其实他很想试试的，但看关远峰皱着眉头替他切割装箱的样子，还是算了。



还是拿回去沤肥培育火山藻。但是这是一次性的耗材，想要长远形成循环产业，还是尽快推进研发。他原本还有些发愁归墟地处南方，这边实在太远了，鞭长莫及，难以兼顾。万没想到付绍刚和关远峰认识，那正可以大展拳脚了。



付绍钢立刻道：“我让研究院赶紧试试。”他又有些诧异看着周耘：“我看他们搞科研的，发现点什么新的变异动植物的，都藏得严严实实的，等着出成果，怎么城主您这么慷慨大方。”



周耘道：“我一个人的力量有限，而且本来也不是学生物的。天下那么多的变异动植物，能研究完吗？而且现在日子艰难，先让大家能好好活下去，科研成果越来越多，那才能形成良性循环。”



付绍钢感动：“难怪之前漠北城的梁城主对你满口赞扬，说是把暗影麻的科研成果全都无偿给了她们。”他话锋一转：“既然这课题这么重要，不如建议城主您多在西宁住一些日子，我开车带您四处转转，西宁还有很多内陆没有的变异动植物的，比如虫草什么的，很有药用价值啊。”



关远峰转头过来看了他一眼：“归墟城事多，我们得尽快回去了。”他又和周耘解释：“可心说，新来的副执政官已经到位了，天天问指挥官去哪里了。还是尽快回去，以免生事。”



付绍钢哈哈一笑：“行，不如我给你们安排飞机回去吧，车子不必担忧我让人送回去。”



周耘道：“那可烦劳城主了。”



敲定了返程的事，三人宾主尽欢，周耘在席上关切问了下付绍钢救回去的人情况如何了。



付绍钢道：“大部分都是异能者战士，伤不算重，救治后基本都恢复了，只都暂时不敢动用异能。只有叶家的那位少爷当时没戴头盔和护目镜，伤得有些严重。”



“给他把城里能调动的光系、木系异能者都来看过了，都说面部伤疤难以修复如初了，毕竟涉及到很多细微的面目神经和真皮。哪怕是异能修复过程也很难控制细微的生长过程，容易遗留瘢痕，就算是重新割掉原来的皮考虑植皮或者异能修复，也可能在这个过程会对皮肤再次造成新的损伤，增加新的疤痕。”



“这种大面积腐蚀性的创面，容易合并细菌等病原微生物的感染，尤其是这种未知的异能野兽，还不知道有什么毒素和病菌。像现在这样第一时间治疗，没有副作用没有残留毒性，没有引起创面发炎危及生命，已经是侥幸了，他们都说之前为他治疗的是个高手。”



付绍钢心中明白多半就是东君城主治疗的，不着痕迹地拍了一记马屁：“不止是皮肤，他眼睛和口鼻也被一些流入的黏液腐蚀了，视力、嗅觉多少有些受损，咽喉和气道听说发炎肿胀。所以叶理慧少将这次才亲自带了一批医生过来为他会诊着。”



周耘含笑道：“临东那边想来技术高明，应该很快就能治疗好吧。”



付绍钢也笑着不怎么真心地回道：“希望吧。”



周耘问：“他们是在哪所医院？”



付绍刚道：“军医院就在军区招待所旁，后边是军区司令大楼，我一会儿还要去应酬应酬他们。”



周耘微笑：“我也正好有些刚刚采样的标本需要紧急处理一下，一会儿借一下你们的医院实验室器材用一下。”



付绍刚立刻道：“简单，我派人带你去。”



===



叶时卿双眼蒙着纱布，在病房里歇斯底里，然而声音嘶哑，虚弱无力，削减了平日的那种疯感：“为什么不能恢复如初？他们都是废物！找更高阶的光系治愈者来！”



叶理慧只能安慰儿子：“专家们都说了幸好救治及时，否则那些毒素侵蚀进入身体，连命都保不住，现在能这样已很好了。之前给你治疗的应该是高阶木系，才能替你驱散了大部分的毒素，现在眼睛不会失明，身体也没有影响已是万幸。”



叶时卿面容扭曲，那些瘢痕显得更加明显丑陋：“高阶木系，和关远峰在一起的，就是东君，他是故意的！他故意让我留下伤疤，他是要报复叶聿卿那个废物！我们回去，立刻停止给归墟城供应油气，联合其他基地，讨伐归墟城！”



叶理慧看着儿子面目狰狞丑陋，心里哀叹原本已为他物色了一个温柔漂亮、书香门第的女孩，父母都是大学教授，末世后母女相依为命，过得有些艰难。原本是愿意的，现在儿子这个样子，只怕哪个好些的姑娘都不肯嫁进来了，这可如何是好。



他心里满是烦忧，还只能安抚他：“不要这样，他们是救了你，我们不能恩将仇报。你爷爷说了等你回去，我们反而还要送厚礼去给归墟城感谢关将军救护之恩。现在临东不稳，我们不能自乱阵脚多生事端，平白树敌。”



叶时卿声音嘶哑疯狂：“难道就这么忍了这口气？哪里那么巧合在筑城就截了我和骆三要的东西，然后又在西宁这里碰上我们？天下这么大，不是故意跟踪，谁会去那鸟不拉屎的地方。我们的队伍里头必定有内奸，我要让骆三仔细审审，这边跟着我的人也要审，是不是叶聿卿的狗！”



叶理慧有些无奈：“你先安心养病，我去和医生商量治疗方案，现在异能者升阶越来越多，现在不行，不意味着将来治不了。留得青山在不怕没柴烧，你现在金系也快四阶了，据说高阶异能者对异能控制越厉害，你到时候试试看把面部金属化，说不定能促进伤疤愈合。”



他心里其实也明白希望渺茫，但现在也只能安抚着儿子，给他留一线希望。



他招呼医护人员来给儿子打了些镇静安眠的药剂，看着他睡了，这才离开，却没注意到有一些蒲公英飘飘摇摇从窗外飞入了病房内。



病房里只留下了叶时卿一个人。



无数藤蔓柔软无声地进入房内，悄然将病房里的摄像头包裹严实。



周耘穿着白大褂，戴着口罩帽子，和军医院里其他医生一样，悄无声息走入了病房内。



仙人掌注入麻醉药剂，周耘熟练拿着手术刀在叶时卿腹部剖开一刀，在那颗金系晶核旁，放入了一粒小小的暗影麻晶核，然后施展了“嫁接”。



之后是“回春”，腹部伤口平复如初，周耘拿出了在上万只暗影鸭身上练出来的高超技术，游刃有余地擦掉血迹，淡定走出了病房。

--------------------




回到归墟
==================

周耘借着军医院的一些实验器材, 将一路上采样的一些变异动植物做了点处理，然后就回了招待所。



关远峰已经将车上他们的行李收拾出来，准备次日乘机回去。又亲自收拾过了招待所的套间, 把床和被单都换上了周耘带着的。



他应该是才帮彗星也洗了澡, 拿了电吹风在替它吹着长长的毛。



彗星懒洋洋摇着尾巴，看到周耘进来还汪了一下。



周耘笑着摸了摸它的头，看关远峰哪怕是这大冷天仍然只穿着件迷彩短袖，强健的手臂露在外边, 身上散发着沐浴露的香味，笑着问关远峰：“洗过了？”



关远峰道：“是, 你也去洗吧，明天一大早就要登机。你实验做得怎么样了？齐全吗？要多留个一两天吗？”



周耘心情很好道：“做了个很久没有新进展的实验。”之前只在动物上尝试过嫁接暗影晶核。



关远峰看他笑容灿烂, 不由也被他感染：“进展很大吗？”



周耘道：“非常大，如果成功的话, 对异能者未来的医疗方向会很有价值。”



关远峰：“比如说？”



周耘很耐心解释：“异能者身体健康的时候, 筋脉稳健，晶核能量稳定，异能者和晶核匹配，那就是最完美的情况。异能者和人的精神状况息息相关。”



“但是，有些异能者衰老，或者重病，或者遇到了重大的精神打击，以及修炼方法不当等等原因, 会出现一些异能失调的病症。”



关远峰这下诧异了：“怎么说？我之前带领的异能战队的人员，似乎没听说过有病症？”



周耘道：“因为都是新事物, 可能没发现不正常。类比的话, 你听说过走火入魔吧, 异能过载或者失调就有些像这样。”后世慢慢针对异能者的研究越来越多，交流也多起来，这些病症也会逐步发现。



如果没弄错的话，过不久异能者学会就应该会发布这些异能相关的病症了。



“简单地说异能病症大概有异能枯竭、异能失调、异能过载、异能应激、异能退化、异能排斥等等。”暗影晶核如果能够在人体中顺利应用，对因为异能失调失控，异能过载、异能应激等方面都会有些效果。



但正常健康的异能者嫁接暗影晶核，原本的晶核能量会源源不绝被暗影晶核抵消。从动物实验效果看，因为身体不是暗影亲和，会与暗影晶核相斥。而他选择的暗影晶核很小很小，是实验室里新培育出来的小暗影麻，这么小的晶核，对方只会感觉到持续的不适和逐渐的异能衰微，而身体又不能吸收暗影能量补充它，渐渐就会导致晶核能量失调失衡，出现异能使用无法控制，经脉脆弱，晶核破裂。



感谢实验体001号叶时卿，一报还一报，不是不报，时候刚到。



周耘心中念念有词，忽然伸手摸了摸关远峰的腿，关远峰刚刚把吹风筒放下，诧异抬头，还以为周耘是给出什么信号，没想到周耘转身已进入了浴室：“我洗澡。”



周耘慢条斯理洗了澡出来，立刻就被关远峰一把抱住按上了床。



周耘笑着按住关远峰的腰悄声道：“怎么这么威风了，今晚也没看到你吃牛宝啊？”



关远峰俯视着被按入柔软枕头上周耘漆黑头发明亮双眼，眼角晕着绵绵笑意，充满着诱惑，他俯身十分直接地吻他。



两人亲热到夜半，关远峰起身倒了水喝，看周耘还睁着眼睛也不睡，一双眼睛只盯着他看，以为他也要喝水，便倒了杯水过来喂到他嘴边。



周耘张嘴慢慢喝了，一边却伸着手轻轻抚摸着他腿上一条一条纵横交错的红痕。



关远峰看他神态不像是意犹未尽，而是单纯就是欣赏爱抚。但这样的轻抚着刚才激情之时藤蔓留下的痕迹，欢慰和刺激又卷土重来，再加上那样灼灼充满爱意充满了存在感的目光，吃不消的是自己。



他有些无奈，放了杯子，躺在周耘身边，揽了下他腰让他贴近自己。



周耘挨着他，然后手又再次摸上了他的腹部，心里想着上一世想要自己水木晶核的必定是叶家老太爷了，显而易见关远峰、魏安国这些军人都是他们一开始用来做实验的耗材，那么，前世关远峰有没有用过那些基因药？



必须得尽快让叶聿卿回临东基地。



关远峰：“……你不睡？”



周耘仿佛陷入了沉思中：“你睡，不用理我。”



关远峰：“……”



他摸了摸周耘还有些湿的发梢：“睡吧，想什么呢？是不是有些生气救了那个叶时卿。”又不好对这个人做什么。毕竟现在不是好时机，归墟城还太新了，末世的和平也太过脆弱，他们只能维持面上的和平，并不能随心所欲惩恶扬善。他在军中多年，这样的二代三代见多了。但周耘是个医生，又一心扑在科研上，生活环境太单纯，必定见不得这种事情。



周耘：“没有。”他立刻收回了手闭上了眼睛：“我要睡了，有什么明天再说吧。”



关远峰：“……”他握着周耘的手放回被内，拉好被子：“睡吧。叶家那边，把叶聿卿送回去，他会处理好的。我回去和天狼战队的人说一下，安排他们护卫叶聿卿。”临东基地太重要了，不能失控。



周耘其实是累了，闭上眼睛一会儿就睡沉了，鼻息匀称。关远峰莞尔，将他揽入怀中，轻轻吻了下他额头，也闭上了眼睛睡了。



第二天一大早他们就登上了回去的飞机，不多时回到了归墟。



出去大半个月，回来归墟居然就已春暖花开，城里的大花紫薇、桃树李树全开了花，满城花繁，如烟霞云朵，美得不得了。



从冰天雪地的北方回来，周耘其实是有些诧异的：“虽然说确实已是三月了，但是去年下雪冰封，直到五月才化雪回春。今年怎么雪化这么早？”



来接机的秦暮道：“何止是雪化，简直一步迈入夏天，朱篆带着人忙着组织春耕，气象学家说这并不是好现象，寒冷的时间太短，我们今年可能会迎接虫害、鼠害。”



周耘道：“多养些暗影鸭和暗影禽鸟类吧。大家怎么样了？”



秦暮道：“叶聿卿四肢长出来了。”



关远峰有些意外：“这么快？”也对，他想起来自己也是睡了一觉起来双腿忽然就长好了。



开车的秦晟笑了：“他自己也吓了一跳，不过凌鼎修大哭大笑的，显得他还算镇定了。姚老师也很激动，反复看了好久，测了机能都是正常的，姚老师一直说，时代变了，人类也进化了，真的是奇迹。”



周耘笑：“眼睛还没好吧？”



秦晟道：“确实没好，还是周医生厉害。”



周耘点头：“眼睛太精密了，新生的时间要很久。”叶时卿如果能够升到五阶，可能真的能恢复面容，但是自己那一颗暗影晶核，绝了他的路。



江容谦道：“还有新来的杜宗晗，比较强势，前天才报到的，到了就要求要见关将军，见东君城主。我们也只含糊着。”



周耘问道：“他是什么异能？”



江容谦道：“也是木系。” 他问关远峰：“要安排见面吗？”



周耘道：“不着急，晾一晾他。”



关远峰没说话，江容谦知道这是默许了。



秦暮插嘴道：“目前还安排在酒店里住着，办公室安排在市政厅了，但是他提出来住处要安排进云顶山苑，其次开会和文件下发的排序，他应该在朱篆和我之前。因为联盟官方承认的城主是东君，朱篆和我是城主任命，而他是联盟任命，因此他排序应该仅次于城主。”



周耘：“……”



秦晟愤愤不平：“华柔通知他开春耕部署会，他到了会议现场把在会场摆台卡的华柔喷哭了。沈澜直接说城里有治安案件先请假走了，把华柔拉走了。后来会也不开了，也没人理他，大家都走了。他想喷人都找不到人喷，大家都忙春耕呢。”



周耘揉了揉额头：“就说我生病了，千万别让我见他，朱篆就是首席执政官，说我说的，他不服可以另谋高就。”好吓人的官架子，他是万万不愿意再见这些官僚的。



关远峰忍不住笑了：“我来应付他就行了，你不必理。”



一回归墟城，千头万绪繁琐事务扑面而来。



周耘直接做了个甩手掌柜，只回了医疗中心去把自己这次的收获一一清点，和姚焕、祁书红研究后，分解为不同的课题，将样本一一分发出去，各种研究课题组立刻启动起来。还要安排了人去西宁基地那边，负责火山藻和火山蜘蛛的研究。



姚焕十分欣喜：“都是好项目，幸好中州那边的专家们也马上要到了，朵朵的外公说是明天就能到，正好来赏花。这些课题也立刻就有人能接上手了。”



空运过来的火山兔养殖项目，关远峰安排了火系异能者战士和特战队员去管理，目前暂时也只能先放到南山药圃管理。



周耘陪着姚焕过去看了火山兔后，便顺路去看了叶聿卿。



叶聿卿果然四肢完好，眼睛上虽然还蒙着纱布，但整个人的气色精神都好了许多，听到他来，亲自起身迎了出来：“周医生旅行回来了？”



周耘笑道：“是，叶将军身体恢复了，可喜可贺。”



叶聿卿道：“是，正打算和周医生、关将军辞行，我打算近期就回临东基地了。”



周耘道：“不多休养几日了吗？有把握吗？关将军那边说，会让天狼小队护送你回去。”



叶聿卿道：“多谢关将军考虑周到。”



周耘有些忧虑：“如果回去他们仍然要拘禁你，你能应付吗？”



叶聿卿含笑：“我已私下联系了中州那边，拿到了派任临东基地的副执政官出发的具体行程。”



他微笑着，一副运筹帷幄的样子：“我会在外边巡查之时，‘偶然’遇见了要到临东基地上任的副执政官，然后十分欣喜陪着副执政官一并回临东基地。”

--------------------




黄花苜蓿
==================

叶聿卿很快带着天狼小队乘直升飞机里离开归墟。

为了确保出场效果, 沈澜大方地将毒枭的一台奢牌直升机借给了他，当然，同样也收取了昂贵的租金。



不仅仅如此, 除了天狼小队, 涅槃战队除了大师、小翼几个人外，沈澜、葛晨、张光明、李铭等几个人也接受了高额佣金，一起护送叶聿卿、凌鼎修回去，一时护卫队里精英荟萃。

周耘怀疑涅槃小队的都是去吃瓜的。

道长一本正经：“我顺路过去探访几位道友, 难得有机会。”



就连秦晟都自告奋勇：“我也去！”他摩拳擦掌：“难得装这么大一个逼。”

董可心十分周到为叶聿卿和凌鼎修提供了全套簇新符合军衔的将军服，其他异能者战士则提供全套特战队员迷彩防护服, 武器、装备一应俱全。



送行那天关远峰没空，周耘去送了叶聿卿。

叶聿卿戴着护目墨镜, 一身严整的将官制服，披着军用制式大氅, 身姿笔挺, 气质变得深沉莫测，在一群异能特战队员簇拥下派头十足，俨然军方大佬。



他心下有些感慨，他是真心喜欢这种集体至上充满了秩序和力量的美。



大概是因为他身上绝对没有的原因——这种美看看就行了，他还是更愿意做散漫随机的自由主义。



在登机梯前，叶聿卿摘下手套，抬起右手接触帽檐向周耘行礼告别，将官大檐帽上的珐琅军官帽徽熠熠生辉：“再生之恩, 没齿难忘，劳城主远送, 请留步了。”



周耘有些不习惯对方如此郑重严肃, 挥了挥手：“一路保重, 大局稳定后可以回来复诊。”



叶聿卿一笑，登机后在舱门再次给他行了个礼，才进入机舱。



凌鼎修擦着通红的眼圈，临行前紧紧握着周耘的手：“周医生一定要来临东基地，在下一定款待。”



周耘笑着道：“凌将军也随时过来玩。”



===

送走了叶聿卿，了了一桩大事，周耘在药圃的医院和姚焕研究了下火山藻的实验数据，这事他驾轻就熟，等数据出来，基本的论文就能发布了。



因为前世都做过，这一世就难免失去了兴趣，做起来很有些枯燥无味。



加上这几天都扑在药圃这边，家里只匆匆回去过一次，关远峰那边也忙，就没怎么见面。



原本事情多，倒也没什么，但今天见了叶聿卿和凌鼎修的军装，他不免私下心里和关远峰着军服对比了下，当然是高大的关远峰胜出……但，他就有些想见人了。



姚焕看他神不守舍，便道：“米教授到了，前几天都在安置住处，等安顿好后会接朵朵过来。他一会儿过来这边。我和他交流交流。这边也没什么事了，你也好几天没回去了，回去看看吧，这边数据我让人跟着就是了。你回去看看你家关队。”



周耘有些不好意思，到底还是跟着把手头实验做完了，看着春天天气好，风也好，自己一个人骑着山地自行车回城。



南山药圃离归墟城不算远，他很快回到，远远看到仙人掌城墙上开满了花。深绿色厚重的城墙上，密密麻麻的针刺内，色泽鲜艳的仙人柱花、蟹爪兰花开满墙头，延绵数十里，蔚为奇观。



近期这道开花的仙人掌城墙已成为一道非常亮丽的风景，被归墟城的居民拍照发到网上，吸引了无数游客前来，心海禅师的生意好得不得了。



他懒得从城门正门走，骑着自行车打算从水库附近的城墙翻墙进去抄近路。



这一段城墙人最少，荒无人烟，他骑着自行车绕过去，指挥着城头的量天尺垂下来将自行车和自己托上去，又放下了城墙下。



这里是水库附近，春日水边，景色明媚，阳光和风都暖洋洋的令人惬意。



他翻身上了自行车沿着路骑了一段，忽然发现城墙里头不远处水边站着一个年轻男子，正对着仙人掌城墙，拿着把匕首往坚硬厚皮上划着，喃喃自语：“还是没活啊。”



周耘有些好奇，在路上一脚点地，看了眼那切口上插着绿叶黄花，问那男子：“你这是……在嫁接吗？”



那青年男子转头看了他一眼，目光有些新奇：“你看得出来？”他生着一双南方少见的丹凤眼，嘴唇很薄，眉梢眼尾仿佛都带着点傲气，口音也带着北方口音。



周耘停好车靠近过去看：“这是……苜蓿吧？苜蓿是豆科植物，亲缘关系与仙人掌科比较远，嫁接不上吧。这苜蓿颜色怎么是金色的。”



男子道：“嗯，黄花苜蓿，这是金系的变异苜蓿。我想着变异植物，也许不一定和以前的植物规律一样非要讲组织结构和生理机制相近了呢。试一试，万一呢。”



“如果嫁接上城墙成功的话，那城墙会不会就能自带金系异能了，那就不需要再建什么内墙了，直接就能大大硬化这个变异仙人掌城墙了。”



周耘很是惊异：“居然有金系的苜蓿？”他很快反应过来：“对了，黄花苜蓿，本身是能将铜和铅等金属元素从土壤中吸收到茎和叶子里的。”



男子有些自得：“没错，你倒是懂些东西。很多人只知道这是喂羊的饲料。”



周耘微笑：“金色的苜蓿很美，如果真的能嫁接成功就太好了，不如试试直接从晶核上嫁接看看？”他看着男子刚刚又在城墙上划开种进去的金色苜蓿，薄金一样的羽状叶片三片一组，还开着金色的小花。



男子皱了眉头：“你意思是让这个苜蓿的金木系晶核和仙人掌的木系晶核融合嫁接？”



他陷入了沉思：“这倒是一个不错的思路，但是这株苜蓿……是召唤出来的，没有晶核，这个变异仙人掌的晶核又太强，我融合不了——我没想过晶核还能嫁接。”



他喃喃自语：“说起来也对，既然能够通过融合晶核来操作植物，自然也可以在变异植物上尝试晶核融合，我怎么没想到呢？”



他看向周耘，十分惊异：“难道你也是木系，有本源植物的？”



周耘反问：“什么叫本源植物？”



男子解释：“红雾降临的时候，我喉咙干渴疼痛，之前我阳台里种有一些苜蓿，是为了养兔子的，那天晚上疼痛的厉害，记得这个是能消肿凉血的，就拔了几棵吃了，结果觉醒了异能，而且是金木双系。我后来查资料，也意识到这个黄花苜蓿大概是金木双系的。”



周耘看他轻轻松松就将这么大的秘密向一个陌生人说出来，有些意外：“后来呢？”



男子道：“后来就发现能够通过融合一些变异植物来使用它们的技能——但是也不是所有的都能，而且融合太杂了很麻烦，升级很慢。”他有些烦恼：“很鸡肋的异能。咨询了异能学会的专家，他们都说我这个情况比较特别，木系本来升阶就慢，建议我先专注提升金系。”



他顺手一挥手，地面上忽然拔起数根竹笋，竹笋尖尖，泛着金属光泽，如果出其不意，确实能够扎伤人。



周耘：“……很厉害。”



男子摇了摇头：“我只会这一招，杀伤力不够，可惜没找到多少好的变异植物。我想去山里看看，家里人又看得紧，不让去。都说归墟城这边有很多变异草药，但是我来了看了下没看到几个，也就这个变异仙人掌还有点创意。”



周耘道：“还是有很多变异草药的，你可以报名参加种植者公会，接一些木系草药的培育任务，就能直接每天搭公车去南山药圃那边看看那边培育的变异药物了。”



男子一愣：“这么简单？”



周耘也诧异：“你过来基地办理居住手续的时候，不是应该有人会引导你的吗？你是木系异能者，必定会根据你的异能推荐工作的内容的。是工作人员失职了吗？”



男子嗫嚅道：“也不是的，是我自己的问题。我还以为这边会把这些东西藏得严严实实的。本来想来看看就回家的，我异能等级低，也做不了什么事。”



周耘道：“你大概是初期就融合了太多太杂的变异植物，导致了你晶核能量跟不上，你又是双系，本来升级就比别人慢一些的，又这么不加节制地融合，自然就升级很慢了。”



男子听他说得头头是道，虚心请教：“那我现在应该怎么办？”



周耘道：“暂停融合其他变异植物，全力升阶，在现有已吸收的变异植物上发掘技能，不停使用技能，让熟练度上来，促进进阶。”



男子道：“我吸收了很多木系和金系的晶核，可是仍然停留在两阶很久很久了，吸收晶核已经没有用了。家里人都很失望，难得出个异能者，却是个废柴。”他很沮丧。



周耘宽慰他：“要慢慢拓宽经脉，你知道八段锦吗？”



男子：“……”他道：“我看过东君的提升木系异能的方法，也尝试练习过。但是我是金木双系，那个方法不一定合适，进展很慢，就没有坚持。”



周耘热心指导：“有用的，先从每天练习八段锦开始吧。然后去加入种植者公会，从培育变异草药开始慢慢熟练掌握草药。”



男子点头道：“多谢你指点，对了我姓杜，杜宗晗，你叫我小杜好了，你贵姓呢？”



周耘一怔，和他握手：“我姓周，是医生，你可以叫我周医生——冒昧问一句，新来的副执政官……”



小杜欣然道：“正是我，不过我应该很快就调回去了。本来以为白来一次，没想到认识了您，多谢周医生的指点。我明天就去南山药圃看看。”



周耘目光复杂：“不是才来上任吗？怎么就回去？”



杜宗晗嘻嘻一笑：“家里人逼着我来的，我一点儿不想做官。天天骂我是废材，什么都不会，为什么又非要逼着我出来。我早就听说关大队长眼里不揉沙子，从来不给人面子。特特和朋友请教了下官场怎么做最惹人烦，现在基本火候差不多了，再添几把火，我应该就能回去了。”



周耘：“……”



杜宗晗看了看时间，挥了挥手：“期待过两天在南山药圃还能见到你，我先走了。”



周耘看着他高高兴兴走了，这才意识到他身上虽然只穿着白衬衣，但那衬衣和皮带、裤子、皮鞋都一尘不染，显然是从市政厅里跑出来的。



他回了云顶山苑，先去了月溪三号的别墅，看了眼厨房和冰箱，这几天他不在，关远峰果然也压根没开火。他从冰箱拿了食材出来解冻，打算做个酸汤肥牛和紫苏烧牛肉，牛是西宁带回来的，再来个荠菜炒腊肉、山菌辣椒炒肉，春天就该吃春货。



菜做到一半，关远峰也回来了，看到他在很是惊喜：“不是说要写论文？怎么忽然回来了。”



周耘看到他一身军装严整，很是满意：“想你了。”



关远峰立刻被感动了：“我来做菜。”



周耘也不推辞，指挥他：“把刚摘的菜洗了。”



关远峰脱了外套过来洗菜，周耘问他：“今天那个副执政官……”



关远峰道：“别提了，上班早退迟到的，开会也神游天外。异能等级也很低，打听了下，他们家里自己都说是个废物，一事无成。专业也不知道是个什么专业反正不好就业，毕业后也没工作，常年宅家的。塞来我这里养老呢，我准备让他滚回去。”



周耘忍俊不禁：“赶回去，又会派一个新的来，不如留着这个省心。”



关远峰道：“闹心得很，你不知道他那个气人，会议结尾发言一二三四五点，说的全是不知道哪里抄来的废话！”



周耘终于忍不住笑出声来。

--------------------




春夜喜雨
==================



“春分吃春菜”, 阖家老少，平安健康。



周耘将嫩嫩的荠菜春笋鱼片汤放在餐桌前，开饭了。



春笋是后山挖的, 他看到杜宗晗召唤竹笋, 便就有些想喝春笋汤了。



鱼是关远峰提回来的，据说是路过水库看到有变异鱼顺手电回来的。



周耘便将春笋切丁，荠菜切碎，鱼片抓了蛋和面糊, 打了个属于春日的鲜汤。



不过还是没忘了揶揄关远峰：“这鱼你该不会是打算今晚弄给彗星吃的吧。彗星呢？”



关远峰道：“留在军营那边让小江带着呢，战士们喜欢它。一起训练有劲得很。”



荠菜清香、汤色清新, 再加上酸汤肥牛和山菌辣椒炒肉都很下饭，两人吃起来, 周耘便就开始闲话家常：



“你看那个骆少，野心勃勃打算吞并小基地, 追异能者老婆。西宁那边副执政官就说是到任就要看人事看财务, 这些都是权二代，耳濡目染，知道争权夺利的根本点在哪里。”



“这个杜宗晗，一来就忙着争排名排位次，要住处要待遇，开口就全是没有用的废话——这些官场老油子的套路只在和平时代有用，躺平摆烂用的，他这么年轻, 如果是冲着功绩来，就很怪异了。”



关远峰道：“我问了下谭将军。归墟城确实没人愿意来。这一批副执政官选拔, 都是挑选的异能者, 地方算是镀金——基本都是有些背景的家庭子弟, 个个都看着跟凤凰蛋似的，都知道我和叶聿卿的冲突，凶名在外，怕一来和我冲突被我辣手弄死。”



周耘为关远峰夹了一筷牛肉，眼睛满是笑意：“关大队长威名在外，镇得宵小不敢来犯。”



关远峰被他哄得心里熨帖，嘴角微微笑：“归墟已经任命了首席执政官，并不好出政绩。但归墟重要，不派又不行。联盟政府也不想放任各大基地继续坐大，干脆就选了这个杜宗晗。”



“杜家听说这一代年轻子弟只出了两个异能者，杜宗晗传说是不思进取，家里人就想着给他锻炼锻炼。”



周耘笑道：“有他简历吗？调来我看看。”



关远峰拿起手机给董可心发了个信息，不多时果然发了加密简历给了他，关远峰转给周耘：“我也没细看，一回来就千头万绪太多事了。你忽然这么问，是不是有什么新发现。”



“还是说，他去找你了？”

关远峰脸色一沉：“朱篆说，他今天一下午都没见影子。”



周耘点开简历看，眉毛高高挑起：“嗯……三楚农业大学毕业，动物科学专业，辅修动物医学，双学位，这大学要分数也挺高的啊，怎么说是废物？”



他若有所思看了下他籍贯：“也对，京里也有农业大学，他非要往外省考，估计家里人不满意。他这样家世，进本地大学容易。但能考到这个大学说明分数不低，故意填考出外省的吧，还直接一直读到研究生毕业了才回去的，然后就末世了。”动物医学说白了就是兽医，家里不接受吧。



关远峰：“不知道，说是一直在家无所事事也不工作，也不参与任何交际，也不结婚，觉醒了异能也升级很慢，几乎没任何建树。”



周耘感慨：“如果不缺钱，我也不想工作，不想参与任何交际……”



关远峰：“……”接着补充：“他的异能等级也比一般人慢很多，明明是不缺晶核供应的家庭，偏偏到现在都没到三阶。”



周耘想了下：“木系本来就慢，他还是金木双系……”还走错路了胡乱融合了不少变异植物。



关远峰看向他：“你怎么知道他是双系？你见过他了？”



周耘：“……”他解释了下今天见到杜宗晗的情形，又分析道：“所以他大概率是真的不想做这个副执政官。但是从我们的角度来说，他金木双系，还有升阶的余地，专业也对我们产业有帮助。又对争权夺利没兴趣，性情看起来也比较单纯。他回去联盟还要另外派一个人来，到时候另有变数……不如从他的兴趣和专业入手，考虑留下他……”



他滔滔不绝分析了一大篇，关远峰深思了一会儿却道：“所以，你今天一个人从南山药圃骑自行车回来，没带任何护卫？”



周耘：“……”他就知道关远峰一定会注意到这个。



他摸了摸鼻子，又给关远峰放了一筷辣椒肉片：“我只是想尽快回来见你。”



关远峰谴责看了他一眼：“你有行程变动，和董可心说就可以，她会给你安排车辆和护卫的。不要怕麻烦她，她只管着你和我的行程调度，比以前的工作量少很多。”



“你现在身份非比寻常。叶聿卿回去，有心人一定能猜到什么。更何况你们近期一定又有很多科研成果要发布吧？归墟城游客又非常多，鱼龙混杂，筛选别有用心的人有困难，不可以如此掉以轻心了。”



周耘低头认错：“我知道了。”他强行把话题拉回来：“那杜宗晗这事？”



关远峰压根不在意：“你定就是了。人家心不在这里，爱回去就回去。再来多少个不识趣惹麻烦的，我都给他直接送走，不用为了担心再来人，就非要勉强留着戏精。”



周耘：“……”行吧，看出来关远峰只是嫌烦，但也并没有把这人放在眼里。



两人用过晚餐，周耘便也将杜宗晗抛到脑后，亲亲热热抱着关远峰享受春天。



凌晨春雷轰鸣，下了一场透透的春雨，周耘在雨声中醒来，看关远峰拉开窗帘，让带着丰沛水汽的清新空气涌进屋内，懒洋洋翻了个身，伸展四肢将一旁枕头揽着：“彗星是在军营吧？你让人送去药圃到老师那里，我一会儿睡醒了就过去。”



雨声沙沙，春天最好睡懒觉。昨晚运动量足够，今天必须要补眠。上班是不可能上班的，睡到自然醒是他的福报。



关远峰目光在他线条流畅的背上流连了好一会儿，才道：“好。”他将外裤套上身，扎紧皮带，将腿上昨夜那些激情的痕迹掩藏一丝不露。



周耘明显非常喜欢他这双腿，每次以藤蔓缠绕仿佛热情拥抱抚摸，他虽然不理解，但每次他回应以同样热情的拥抱，周耘就会非常兴奋，满足溢于言表，眷恋从不掩饰。



这也让他得到了非常强烈的占有感和获得感。他将制服一丝不苟穿好，转头看到刚才明明还犯困的周耘果然又在盯着他，眼睛十分直白传递着欣赏喜爱的信息。



他忍俊不禁，走过来蜻蜓点水般吻了下他的唇：“我上班去了，你继续睡吧。安保可心已经安排了，你去药圃电话和她说一声，车子就会到门口接你，不要再继续自己骑自行车了。”



周耘应了，看着他帅气逼人地走出去，心满意足又睡了个回笼觉，大概十点左右才起身换了衣服去了南山药圃。



彗星果然已经在那边了，姚焕给它喂了一顿饱饱喷香的大骨肉汤。周耘拉了它骑了山地车出去遛狗。



很快他果然再次逮到了逃班在变异草药区闲逛的杜宗晗。



杜宗晗一眼就看到了彗星，再看到周耘和他打招呼，喜悦走过来：“原来你也在这边上班吗？”他看着彗星，双眸难掩喜爱：“这是你养的变异狗？真是威风凛凛。”



周耘看他果然上钩，摸了摸彗星的头：“对，很可爱吧？退役的军犬，你看帅不帅，你可以摸摸它。”



彗星乖巧坐好，浑身的毛都油光水滑，雄壮威武。



杜宗晗伸手摸了摸它脖子道：“太难得了，变异野兽很难驯化，驯化后的宠物又很难变异，你这是真的难得了。”



周耘笑道：“看来杜先生对变异动物也有些了解？”



杜宗晗道：“嗯，大学学的动物科学和动物医学，毕业后开了个宠物诊所。”他自嘲笑了下：“家里人嫌兽医说出去难听，不支持。非要逼着我进官场，无聊。”



周耘心里明白过来，原来不是无业，是这所谓的权贵家庭，没办法接受孩子做兽医，压根不承认孩子自己选择的职业道路，难怪他要舍近求远考出去。



他问杜宗晗：“怎么样？看了这些变异药物，还行吧？”



杜宗晗点了点头：“确实不错，难怪青鸟药业做这么大，我现在也在想着做一些变异的兽药。等我回去后，和这里订一些原材料回去自己试着做一些兽药看看。”



周耘道：“你不是说家里人不支持吗？那为什么不留在这里，调取原料又方便，你还是执政官，资源调动方便。”



杜宗晗摇头：“青鸟药业背后关系复杂，还涉及北冥那边，庞然大物，利益相关，我一旦接触必然会被猜忌要夺权，平白生事。”



而且，他笑：“行政事务多如牛毛，一天天烦死人，文山会海的，天天打断思路。而且还要天天上班，我还是回家去自由自在。家里看我扶不起来，也懒得理我的，一个人自在，那边还有很多朋友一起创业，都等着我回去呢。”



周耘十分有共鸣：“你说得对，专注做一件事情不被人打扰打断，真的是很难。”他话锋一转：“我本来这里有个很难的变异火山兔的课题，一直没找到合适的人来主持这个项目，刚才听到杜先生是动物科学和动物医学的高材生，又在归墟城高层……最适合不过，可惜了。”



杜宗晗倏然抬头：“什么火山兔？”



周耘道：“从西宁那边的玄武火山群捉回来的变异火山王兔，你去看看吗？正好昨天他们和我说火山兔新来这里，好像有些不习惯。我们还有伴生的火山藻、火山苔藓，都是难得的火系变异植物，蕴含着分外充沛的能量。”



杜宗晗大喜：“可以看看吗？”



周耘含笑：“当然可以的，来我带你去看看。”



他又抛出了另外一个更香的诱饵：“除了火系植物，我们这里还有暗影属性的植物和自行培育的暗影鸭，另外还有雷电属性的变异植物，你没见过吧？”

--------------------




新的力量
==================

药圃这边负责兔子饲养的是招募来的一个饲养兔子有些经验的养殖户, 也配备了火系、土系异能者作为工作人员。



秦暮亲自负责组织了土系、金系、火系异能者来修了兔舍。



考虑到变异火山兔大多是火系，少部分土系，秦暮在设计场地上花了很多心思。要考虑防火, 要考虑充分的室外活动区域, 周围让人挖了防火沟渠，防止火焰蔓延，远离易燃物。



兔舍整体主要借助的是之前关押重犯的劳动场地来改造的。



兔子室外活动区是原有的户外劳动场所，设有高墙电网铁栏杆。秦暮组织土系和金系异能者, 向下挖了五米的地窖，地窖底铺不锈钢地面和暗影麻, 然后铺上松软的泥土，供兔子挖掘。



另外单独设置了半开放的室内兔笼作为休息区, 不锈钢地面和不锈钢铁笼，铺着暗影麻地毯。兔子怕潮湿, 要很注意干燥通风。清洁和消毒系统也都安排了。



喂食区则有专门的食槽放置干草、蔬菜等食物, 方便兔子进食，饮水设施也有清洁、充足的水源供应。



杜宗晗跟着周耘进入兔舍，立刻便被那只肥硕的火焰一般的兔子给吸引住了目光。



璀璨如红宝石一般的眼睛，红艳如燃烧着的火焰的蓬松长毛，长长耳朵竖直，圆滚滚的兔尾巴犹如软绵绵一团毛球，这是多么漂亮的一只胖兔子！



它三瓣唇正蠕动着啃噬着新鲜的变异胡萝卜，露出玉一样雪亮的牙齿, 看到人来也并不避让，只仿佛仍然还呆呆萌萌的。



但它身旁不少小兔子看到彗星来, 已经飞快弹射, 遁入了土内, 有的则躲避到了母王兔的身后。但过了一会儿，看彗星只是在栏杆外边闻了闻它们，进不去，就又三五成群大胆活泼地在户外的草地上跑起来。只只肥滚滚、毛蓬蓬，像一个个红色的绒球在滚动。



周耘介绍着：“火系土系双系王兔，在火山群发现的，能喷火能土遁，非常强，关将军亲自捉回来的。”



杜宗晗整张脸几乎要钻入铁栏杆里去，目不转睛看着那只兔子，目光灼灼犹如看着情人：“太强了，关将军果然不愧是中州第一战力，所以……周医生是负责这边南山药圃的事务吗？”



他后知后觉，这位周医生能够在这样份量的变异动植物研究中有话语权，带人进入这层层关卡戒备森严的内区都来去自如，恐怕在归墟城职位不低，但他前几天来，朱篆他们是给他引荐过高级官员的，怎么没见过这一位？



周耘笑道：“我是科研医疗部副部长周耘，主要负责变异生物的一些科研项目。”



杜宗晗反映过来：“对，祁部长是提过有几位副部长，分管科研、医疗、卫生防疫等等。”



他喃喃道：“这么强悍的王兔……怎么归墟城对外发布的只有暗影鸭和暗影麻。”



周耘道：“才从西宁空运回来没几天，还要确定这个研究的方向，组建课题组。你看到那火山藻没？这个我们已经组织做了初步试验，马上能发布了。但这个火山兔，我们暂时没有合适的专家，还没有能确定研究方向。”



杜宗晗不假思索：“变异兔的生理结构，尤其是消化系统必定和普通兔子不同，可以从其生物学特性与生态适应性开展研究。而且你们非常难得还捉了兔子群回来，那么变异兔种群动态与生态系统功能的研究，对生态位的影响，与其他物种的相互作用关系，都是非常好的研究方向！”



他搓着手十分向往：“真的太想看看它们原生态的环境了。”



周耘矜持道：“是一个火山峡谷，不仅仅有火山兔子，还有火山蜘蛛群，它们互相争抢生存资源。火山蜘蛛卵目前正在孵化。那边我们归墟也已和西宁基地有了合作，目前中州大学也已过来了一批专家，我们正在组建专家组，近期就会飞过去和西宁研究院进行合作。”



“但是你知道我太忙了，这边没有我不行，但没有个足够份量的人去代表归墟城，又担心在和西宁基地合作中，失去了我们归墟的主动权，人家毕竟有本地优势……”



杜宗晗立刻道：“我去！我是副执政官，我带队去正合适！”



周耘露出了满意的笑容：“这边还有闪电蝶，杜执政过来看看吧。”



闪电蝶是什么？杜宗晗一时还没有意识到特殊，尚且还有些依依不舍，又多看了几眼那可爱软萌的兔子，这才走出了兔舍，随着周耘转入了一处园子。



园子这里一片桃花林，一树一树的粉花开着，花香扑鼻，杜宗晗看到那粉色花瓣是重瓣的，分外硕大丰美，意识到这也是变异桃树。



曲径通幽，昨夜刚下过雨，地上都是湿漉漉的粉红色花瓣贴在水泥砖上，他们转入最里头，这里隔着玻璃温室，里头也是放着各色正开放的鲜花，繁花似锦，然而杜宗晗再次被那翩翩起舞的巨大蝴蝶群给吸引住了目光。



他脸几乎要贴在了玻璃墙上：“这……这是闪电属性的蝴蝶？”他几乎屏息，太美了，这是一种超乎自然偏偏就是自然生就的美。



日光中，闪蓝色的华美巨大的翅膀簌簌颤动，翩然飞在花丛中，轻柔纤细，楚楚动人，但那上头却闪动着雷电光芒。



杜宗晗喃喃道：“不会把花电死吗？”



周耘笑道：“并不，它们落在花上吸取花蜜时，会收敛那些雷电，有时候只有一些微微的静电，总之花朵目前没有问题，正常授粉，而且收到些微电流刺激，花似乎会更丰美一些。”



杜宗晗道：“对……蝴蝶和飞蛾身上，因为飞行的时候与空气摩擦，会带有静电，能够在它们没接触到花朵的时候，就能通过静电作用吸引花粉附着在蝴蝶身体上，然后实现授粉。这很有可能就是这蝴蝶会变异成闪电属性的原因。”



周耘笑道：“也许有一定可能。不过我们发现它们，是在一株被雷击变异为雷电系的花木上。”



杜宗晗陷入了沉思：“这也有可能……那花木有带回来吗？”



周耘笑道：“另有用途了。”



杜宗晗却意识到了什么，没有追问下去，只赞叹：“异能时代，自然界的神奇与奥秘更多了。”



周耘继续给他介绍：“我们目前还有个思路，放了一些闪电蝶进入暗影麻里头，想看看会有什么影响。这边走吧，我们有一株难得的王级变异暗影麻，养在溶洞里，已经升阶了。我带你看看。”



杜宗晗只觉得自己像是渣男，这一天看了火山兔、闪电蝶、暗影麻、暗影鸭、变异黑山羊，见一个爱一个，无数的可能性在自己脑海中飞掠如海啸山崩，无数的课题、无数的研究方向像风暴一样在脑海中喧嚣。



他迫不及待地拿出手机备忘录来记载了一些想法，急切道：“我回去做个方案给你看看！”



周耘含笑：“太好了，不如明天，我们开个课题选题研究会……正好中州的专家也刚到，很该彼此认识一下，之后还有很多合作。”



杜宗晗道：“那最好不过！”



周耘看到了杜宗晗眼里露出了熟悉的属于“医学牲”的光芒，兽医当然也是医，而且在末世变异动物大量出现的情况下太宝贵了，名牌大学，双硕士学位！谁敢说这是废材？他第一个不答应！



他满意道：“那就这么说定了，我让人安排会议室。”



总算又多了一个能主力干活的，他高高兴兴带着彗星骑着自行车准备回去，杜宗晗却忽然叫住他：“周医生。”



周耘转头：“还有什么事吗？”



杜宗晗有些困惑问他：“我们这些副执政官，空降到各大基地，都是被深深猜忌忌惮的。你对我展示这些核心项目……经过东君和关将军同意了吗？”



周耘一笑：“杜先生研究这些出了成果，必然是要转化的，科技成果转化，难道还有比在归墟这边现成的资源更方便的吗？”



杜宗晗看他如此自信，哑然。



周耘又笑道：“确实是你研究出来的成果，待上几年你如果不愿意留这里，带走我觉得也很合理。现在这种情况，大家都在抢时间。变异动物不断升级，必定会威胁人类的，我们早些研究出来成果，早些能够驯养、养殖利用变异动物，这对人类是好事。你安心研究就是，不必担忧那些门户之见。”



杜宗晗：“……”在末世还能安心搞研究，听起来忽然感觉到很安心。他忽然非常想要和自己那些朋友倾诉。



周耘笑着摆手：“归墟学院正在筹办，希望到时候能叫你一声杜老师。”



他上了自行车带着彗星回了药圃的医院里，和姚老师用了午餐，商量了些事，回了在药圃的宿舍里，便接到了关远峰的电话：“骆守常来了，带了上次那个骆家的少爷过来说是赔罪和感谢，还带了很多礼物过来，看你见不见。”



周耘刚吃饱了有些懒洋洋：“有什么好东西呢？”



关远峰含笑：“带了点小龙虾和一些风干鸡鸭什么的，还有些变异植物，我看了眼不认识。”



周耘总算有了些兴趣：“晚餐安排个宴请好了。”他眼皮都有些睁不开了：“看到这个骆少，我忽然想起来不知道叶聿卿回去怎么样了。”他的实验体001号也不知道怎么样了。



关远峰道：“这种事情肯定都捂着，不管内里怎么腥风血雨，外边看着都是风平浪静。你打个电话去问问不就行了。”



周耘道：“嗯……怕影响他发挥，再说吧。”



关远峰听他声音含糊着，知道他有午睡的习惯：“吃饱了？吃的什么？”



周耘脑子已经有些稀里糊涂，也不记得回了什么，印象中关远峰又和他说了几句话挂了电话，他立刻就趴在床上睡着了，还是昨晚太累了，今天必须充分补眠。

--------------------

还没有写完，先发了，争取今天能多加一更。

=======

注：静电授粉这个说法来自于《蝴蝶与飞蛾的静电授粉“魔法”：自然界的奇妙发现》转载于《科普中国》


夜色如酒
==================

晚餐的时候周耘睡饱了, 精神奕奕。



晚餐设在归墟城官方招待所，这里是从前的官方干训所，建筑风格和装修都低调朴实, 依山傍水风景极好, 材料也是实打实的好，各种设备也很齐全。



董可心把这里拾掇了一回，又请了木系公会的人移栽催生了一批风景观赏树种，又正直春日, 风景美极了。



周耘走进去的时候正听到骆守常说话：“和家里早就闹翻了，这纨绔子打着我的旗号, 我本来不想管。但知道是关将军和城主救的人，我这就惭愧了。不能说我不认他们, 就不领城主和将军这个人情。骆家我不管，算我个人欠的。”



骆守常一边说话一边已看到周耘进来, 连忙站起来笑着上前, 周耘伸手与他握手一边笑：“骆将军性情中人，我说你一身正气，万万不会有那等心思卑劣、巧取豪夺、恩将仇报的子侄，你不必挂心……”



他身旁站着的骆晨辉被周耘一通毫不留情阴阳怪气地嘲讽，脸上僵硬，但仍然撑着笑脸上前低声下气：“是我有眼不识泰山，冒犯了关将军和周城主……”



周耘笑吟吟：“你只是势力实力比不过我们，知道得罪了得罪不起的人, 所以才迫不及待来赔罪，可不是真心觉得自己做错了。”



骆晨辉脸上表情已经不知道如何摆了, 官场上不都是大家互相给点面子就过去了吗？这怎么摆下去, 既然不愿意接受, 这专门安排个晚餐又是怎么说……



周耘却问骆守常：“你本家没给你点好处，你不会来走这一次吧？”



骆守常干笑了两声：“城主冰雪聪明，我那不是闹洪灾么，给我免了三年税。”



周耘两眼放光芒：“骆家能耐这么大？”他笑吟吟坐了下来：“骆少，这赔罪，得来点实际的。”关远峰太正派，不好意思要好处，他脸皮可厚着呢。君子喻于义，小人喻于利。让他来做这个小人就是了。



骆晨辉：“……”这刚才不是摆出满脸义正辞严的态度吗？



他低声下气：“城主的意思是……”



周耘道：“抢闪电蝶算一桩，救人算另外一桩，各算各的，看骆家能拿出多少好处出来给归墟。”



骆晨辉迟疑着道：“来之前家里老爷子吩咐，这几年我在筑城任职，任由关将军驱策，全力配合关将军的工作。”



骆守常不屑嗤笑了一声：“还是那种只会说漂亮话。老三，归墟的免税，还有工业口子的原材料，打折供应，实打实的给些来。”



骆晨辉连忙道：“我争取。”



关远峰忽然道：“筑城副执政官三年任期内，只要接到举报查实你有不法行为、巧取豪夺、欺男霸女的，你就别回去了。”



骆晨辉微微打了个颤，连忙道：“保证做到！”他甚至不由自主双腿夹紧后跟并立做了个立正的动作，然后才后知后觉自己不是军人。但他心里完全明白那天自己口嗨和手下人说的那些什么娶那林城主的话也必被听到了，自己是完全不敢再打主意了，只能老实待满任期。



骆守常冷冷笑了声：“放心吧关将军，这小子才毕业，虽然一肚子名利奸猾，还没来得及作恶。不然我也不来走这一趟，也算看在侄子面上，扳一扳，受不受教看他了。”他毫不客气地教训骆晨辉：“这时候遇上关将军，是你的福气，虽然是末世，走歪了路，哪一天被人套麻袋了也不知道。”



骆晨辉陪着笑：“叔叔说得对，晨辉一定痛改前非，今后一定尽力向善。”



周耘这才笑着道：“菜别都凉了不好吃了，吃饭吧。”



一时众人入座，但骆晨辉食不下咽，结果周耘却开始问他筑城有什么特产，有什么稀罕的变异动植物，可怜骆晨辉如坐针毡，一身是汗。



中途周耘闲闲问他：“对了，上次和你一起的那个叶少，怎么样了？你和他很好吧？”



骆晨辉额头渗出了细汗，慌忙撇清：“我和他只是校友，甚至不同级，我入学的时候，他都已经要毕业了，而且他还是读的医科，比我大了好多岁。他那个性比较孤僻，没什么朋友的。这不是这次选拔副执政官，他是叶聿卿的堂兄，算是大热门人选，家里人知道我们曾经是校友，就让我结交下他……”



周耘笑：“那他现在身体如何了？”看来这些权贵二代果然嗅觉灵敏，这么撇清，必定是叶聿卿有动作了。



骆晨辉小心翼翼道：“我们在西宁基地分手后，他父亲亲自接了他回临东基地，其实身体没什么大问题，但是他和我说过似乎施展异能有些不顺。昨天我过来和小叔见面，家里人给了个电话，只提醒我说他好像要去中州养病了，叶家的老爷子也一起到中州疗养，在寻良医。但家里人和我说，恐怕是叶家出了什么事，让我不必再和他结交。”



周耘点头，也没有问下去，仿佛只是随口一问而已。



骆守常道：“叶老爷子都去了中州？呵呵，看来叶狐狸之前的病果然有问题。”



他看关远峰给周耘正夹着一筷野葱炒腊肉，两人仿佛都对这话题完全没兴趣，想到关远峰和叶聿卿是死对头，便也不再说这些，而是闲话着：“怎么城主和西宁基地那边合作项目，也不考虑考虑我们？我听付老怪说，好像还是发现了什么武器的新材料。”



周耘含笑道：“骆城主如果愿意支持肯定更好了，你们是老牌工业基地了，能支援点技术人才过去，说不定突破得更快。我们在晶核共振上有了点新突破，发现了新材料。”



骆守常迫不及待：“什么材料？”



周耘道：“一种火山蜘蛛的蜘蛛丝。”



骆守常大喜：“请城主务必让三楚基地加入！”



周耘笑道：“静南基地那边也很踊跃呢，如果三楚基地有合适的技术人员和研究人员，尽快报来吧，我们马上要组课题组了。”



骆守常立刻道：“明天就给你！”



宴会散后，关远峰开车和周耘回去，路过江边，路两侧花开如云，香气弥漫，水边全是游人如织，男女老幼带着孩子们，仿佛末世前的太平盛世，而花有了木系异能者的滋润，开得却又更华美。



周耘从车窗看出去十分高兴：“天气真好，我们下去散散步走回去吧。”



他身侧的彗星嗷呜叫了一声显然也很赞同。



关远峰道：“行。”两人下了车，关远峰让人把车开回去，两人牵着狗慢慢走着。



周耘却拿了手机出来：“我悄悄打个电话问问秦晟那边的情况。”



关远峰知道这口瓜周耘终究是要吃上，只微微点头，拉着彗星的绳子，找了一处路边观看江景的地方拍了拍让他坐下。



周耘坐下来，一边拨了手机，一边看着关远峰带着彗星下到坡道下江边看人垂钓。



秦晟很快接起了电话：“周医生好！怎么有空打电话给我？”



他那边呼呼的风声，周耘有些意外：“在干什么呢？”



秦晟哈哈大笑：“出海呢！凌鼎修弄了一条大游艇带我们出海冰钓，好爽！嚯嚯嚯！就是太冷了！冷死了！”背景传来道长声音：“闪开闪开！这大家伙！看老道我电它一下！它就老实了！”



背景是嘈杂的笑声，沈澜在那边抬高了点声音：“和周城主说我们一切都好。”



周耘：“……”他问：“基地这边稳定了？”都敢让他们出海了。



秦晟道：“稳定了，人都被弄走了。”他似乎找了个僻静安静的角落，背景那些杂音没了。



秦晟压低声音：“城主啊，这叶狐狸，是真的辣手啊，以后和他打交道，还是多点心眼，真是太心狠手辣了……”



他悄声道：“吓死人啊。”



周耘忍不住也跟着他压低了声音：“发生了什么？”



秦晟道：“我们和副执政官一路回了临东基地，那叶老将军和叶理慧带着三军的将官，都正好在机场迎接副执政官，看到叶狐狸和那副执政官一起下了飞机，脸色都变了。”



“大概是看到叶聿卿四肢完好，又带着这么多人回来，怕了。那么多将官都在，也没怀疑，都只贺他病好了。欢迎宴吃到一半，那叶理慧中途退场想要带着叶时卿搭飞机跑，结果当然是被沈澜堵了个正着。”



“等欢迎宴会散了，那什么都不知道的副执政官回了酒店房间。叶聿卿就带着叶老将军、叶理慧、叶时卿到了那叶时卿养野兽的兽场，把他养的野兽都赶到了笼子里。和那三个人说，看在血脉亲缘份上，只要叶时卿进去能杀掉所有野兽还活着，这笔账就算清了。三人离开临东基地，去哪里都行，他不再追究。”



“那笼子里至少十几只猛兽，都是变异的，我的妈呀。”他都没把握能活着出来。



“最可怕的是，叶聿卿甚至还说，如果他们心疼儿子孙子，叶老爷子和叶理慧也都可以进去帮忙，他不反对。”



周耘：“……”



秦晟躲在阴暗的船舱，仿佛想到了那一天的情景，微微打了个抖，叶聿卿甚至还笑眯眯说了句：“听说爷爷也觉醒了异能，心疼孙子的话，进去帮忙也不错，生还的几率会更大一些。毕竟是咱们叶家唯一的异能者呢。”



周耘道：“最后他们没进去吧。”



秦晟道：“没有，叶理慧倒是跪下了，大哭磕头求着他，但是并没有进去。叶老爷子则一直沉默着。”



周耘十分感兴趣：“所以，叶时卿没死？”



秦晟打了个寒颤：“没死，他真的杀掉了所有的猛兽，说真的，那些猛兽开始甚至有些怕他，大概是被他下狠手驯服过。但是后来有了血，野性兽性都出来了……”



场景太过惨烈，实在很不人道，他不想回忆，只道：“反正血糊糊的太可怕。那叶时卿满脸都是疤，丑得吓人，被野兽撕咬后更不能看。但他是金系，虽然四肢等等被撕咬残缺……所以还是保住了关键要害部位，就是奇怪，他施展异能好像很不畅。”



他悄声道：“后来我没看下去离开了，也是听沈澜他们说活下来了，就是不像个人样了，就一口气了。叶聿卿也守诺，安排了个飞机连夜把他们送出临东。”其实最后看下去的估计没几个人，他怀疑要不是叶聿卿眼睛看不见，也未必看得下去。



他又接着道：“幸好您没来，太惨烈了。总之虽然我也知道叶聿卿可怜吧，也是以眼还眼以牙还牙，但是犯不着……给个痛快不行么……算了不说这些了，归墟怎么样了？有点想家了。”



周耘含笑：“花开得好着呢，等你们回来。”



他挂了手机，看关远峰带着狗远远走回来，他今晚宴请换了便服，肩宽腿长，干练利落，带着狗行走着，英姿飒爽，美好极了，噩梦已是隔世。



夜色无边无际似透明的海水，隐隐约约的花香无处不在，他往后靠着长椅背，抬眼看着繁星点点，感觉到关远峰在他身侧坐下：“怎么样了？”



周耘道：“恶有恶报，挺好的。”行恶者得了报应，行善者有了归处，而将要作恶的也不敢再觊觎。他心如止水，伸手覆在身侧关远峰的手背上，嘴角含笑：“真好啊现在的日子。”

真怕是一场梦，他已习惯在感觉到最幸福的时刻，让关远峰给自己一些些微的刺激，好提醒自己这么好的日子，并不是梦。



他微微侧头，却轻轻吻关远峰的唇，关远峰有些意外，这里毕竟是户外，周耘第一次这么大胆。



当然夜色很浓厚，这附近也没有人，他愿意纵容他的爱人。



关远峰握紧他的手，回吻他。

--------------------

久等了，二更奉上。


人生小满
==================

当晚周耘又和关远峰好生缱绻了一番, 周耘把关远峰的剑眉星目，唇齿喉结，宽阔坚实的胸膛, 修长矫健的四肢, 每一寸都仔仔细细品尝过，尝不到的也用藤蔓细细缠卷。



第二天一大早叶聿卿的电话就来了，大概是知道他打了电话给秦晟，笑着道：“是叶某不周, 倒让城主挂心了。只是怎么不直接打电话问我，倒去问小秦兄弟呢。”



周耘睡足了容光焕发起身, 今天是要开课题研究会，他在衣柜里拣了件丝麻材质的白衬衣刚要套上, 便看到电话来，接了起来笑道：“这不是怕影响叶将军发挥么。”



他话才说完, 外边关远峰听到他电话, 走了进来，看他衬衣松松挂着，一只手在努力扣着扣子，走过来替他扣着。



周耘有些意外，挑眉：“你没去上班？”都这个点了。



叶聿卿却以为周耘在问自己，笑道：“我是病号，不上班。我可不像关将军，什么事都亲力亲为, 累死的是自己。”



关远峰替周耘扣好衬衫最上边的扣子，将那些昨夜的痕迹掩饰好, 抚了下肩膀衬衣的褶皱, 对手机道：“叶将军权力下放, 所以在自己老家都能阴沟里翻船。”还翻了个大的。



叶聿卿：“……”



周耘笑出了声，还是细心地为叶聿卿转移了话题：“叶将军现在是完全掌控了局面吧？”



叶聿卿轻轻咳嗽两声，脸皮很厚地道：“是，三军将官本来就只认我，没什么难度。之所以没有给周医生电话，是因为还有一些后续，想得了结果再给你说的。”



周耘道：“我听说叶将军还是念在血脉亲情，给了仇人一条活路。”



叶聿卿笑了声：“小秦一定吓到了吧，听说他吐了。”



周耘：“……”这倒没说，这倒霉孩子别弄出心理阴影了吧。



叶聿卿道：“倒不是放他们一条生路，我故意让他们自己选去哪里，就是看他们外边还有什么人手。果然他们选了中州，我派了人将他们送去中州那边的房子。放上几天等他们联系完人手再说……异能研究所果然是他们的人，呵呵。”先钓上几天鱼再收网，横竖他们如今老病残，只剩下叶理慧一个能行动的人，已翻不出风浪。



周耘早已猜到，也并不觉得十分意外：“原来是这样？”



叶聿卿道：“是的，我祖父做的晶核移植手术，副作用很大，如今打算还是移除晶核。但叶时卿现在病重，没办法替他动手术了，他现在只能寻求异能研究所的帮助。”



“另外还有件很有意思的事情。”



“他们在那边找了专家给叶时卿治疗，结果发现他体内的晶核似乎有问题，加上之前战斗透支厉害，现在已完全不能使用异能。”



周耘道：“这样啊，异能研究所精英荟萃，应该会好好替他医治的吧。”



叶聿卿道：“他们给的治疗方案也是移除晶核，说是仪器探查感觉那晶核似乎发生了变异，能量波动很不正常。而且光系异能者、木系异能者为他医治，效果都很差，说是晶核里头似乎有能量抵消了治疗。如果继续下去可能会对接下去的治疗不利。”



“但叶时卿非常愤怒，坚决不同意手术移除晶核，他认为自己可能是激发了什么了不得的变异异能，要自己继续升级练习。”



周耘：“……”可以的，天选之子，自信是好事。



叶聿卿却笑道：“他们走了后。我审问他们身边的人，这才知道原来叶时卿去西宁那边捕捉火山蜘蛛，结果被关将军和你救了？被救出来的护卫队员们对你十分感激，而且都认为叶时卿事前妄自尊大，事后还一口咬定毁容是你导致的，是恩将仇报、恬不知耻。因为这件事，他们全都倒戈了，毫不犹豫地投靠效忠了我。”



周耘：“……”



叶聿卿道：“周医生对临东基地恩重如山，这些护卫的命，也算我欠周医生的。周医生给我机会亲手报仇，我感念在心，一日不敢忘恩。”



周耘其实却已明白叶聿卿恐怕已经猜到了叶时卿体内的晶核是被自己动了手脚，笑道：“不必客气，清理垃圾，保护环境，人人有责。”



两边挂了电话，周耘这才笑着和关远峰道：“怎么回事今天不忙了？”



关远峰道：“是有个户外活动，因为下雨，临时取消了，我在家办公，陪陪你。”



周耘道：“那却不巧了，我今天却是要开会，约了中州来的专家们开课题选题研究，还有杜宗晗也会去。”



关远峰：“……”



周耘笑道：“不如关将军一起去开课题研究会吧？”



关远峰虽然看着周耘笑容可爱，但还是坚决拒绝了：“不用了，你忙，散会了我去接你。”学术会议太枯燥了，他是坚决不会参加的。



周耘笑着和关远峰用了早餐，去了研究所，召开了课题研究会，杜宗晗这个副执政官果然按时到了，他把中州有关的专家都集合了起来，把现有的科研项目分了分，安排了各自的课题组。



这些专家有的互相认识的合作，也有的带了弟子过来的，自己组了课题组。而像杜宗晗也当仁不让地领了火山兔的课题，而火山蜘蛛、闪电蝶他则非常谦虚地让给了另外一位业内权威的昆虫学家。



朵朵的外公米教授没领课题，而是接手了筹办归墟学院的大任务。



主持科研项目组的大多是年富力强的青年专家学者。而名声大年岁又比较高的老专家，和姚焕一样，担任荣誉顾问，平日里提供一些科研问题的咨询解答，也偶尔带带学生们负责一些简单的科研任务。



很快，杜宗晗自己召集了他从前的同学，以及在中州的一些朋友，组建了课题组，飞往了西宁，飞去之前，还专程给华柔送了个品质很好的光系晶核，郑重给她道了歉才离开的。



不多时，《归墟学报》创刊了，创刊号几篇重磅论文，分别署名朱明的《火山活动区域变异火山藻种群结构与异能应用潜力研究》，杜宗晗的《变异火山兔的生态习性研究及驯养技术初探》。



此外还有《变异闪电蝴蝶新品种的发现与鉴定》、《火山蜘蛛丝的结构与性能研究》、《火山蜘蛛解剖结构及其功能适应性研究》、《火山蜘蛛甲壳在外骨骼方面的应用初探》、《火山蜘蛛丝在新型柔性变形外骨骼复合材料应用研究》等等十几篇重磅论文刊登。



创刊号全彩页，每一篇论文都配着彩色图片和大量详实的图表，甚至还给了一些边角版面来刊登各课题组在野外、实验室研究的一些轶事、照片。



而这些论文全都是在《归墟学报》首次发表，瞬间在学术界引起了轩然大波。



异能者学会都有些尴尬起来，毕竟他们创办的学会刊，没有什么重磅的论文发布。这次《归墟学报》刊发论文，虽然也放开转载，但他们如果转载了，难免就是在替归墟学报打广告宣传。不转载，别的基地都在纷纷转载，他们不转载难免就显得不够权威。最后只能捏着鼻子挑了几篇刊发了。



周耘其实自己也很意外，前世这两具变异兽尸骸被发现的时候，都已是腐败状态了，没听过什么很好的科研成果。他万万没想到只是将这些东西交出去，就激发出了这么多的研究成果。



他有些感慨拿着厚厚的那本学刊和关远峰说话：“真的是抛砖引玉了。有才华的人实在太多了，你看这个外骨骼的想法，我是真没往这方面想过。”当然也确实不是他专业所长。



火山蜘蛛腿的甲壳以及关节分外灵敏，刚柔并济、抗冲击、防穿刺、可穿戴，能够开发出新型材料的外骨骼，可用于残疾人外骨骼使用，也可以作为军事单兵作战用的穿戴式外骨骼机甲。



比起火山蜘蛛腿，火山蜘蛛丝更是额外的惊喜。专家们认为它可以作为柔性外骨骼的新型材料，可包裹在人体肢体和关节上，与人体肌肉和韧带平行工作，将拉力传递到人体上，辅助关节运动。轻便柔韧又便于穿戴，能够应用于患者肌肉复健，帮助老年人肢体使用等医疗康复方面。



如果怀着门户之见，将这些东西据为己有。闭门研究，靠他或者有限的几个人，哪里能够研究出这样的成果呢？集思广益，才能百花齐放啊。人类的智慧没有止境，科学总会不断发展。



关远峰却知道周耘一贯如此无私，他似乎只有在自己身上，才表露出强烈的占有欲和排他感。在能够惠及更多人的事情上，他总是十分慷慨大方，从不为名利所动。



周耘却不知道关远峰又对他蒙上了新的滤镜，他翻开墙上的日历，有些感慨：“明天就小满了啊。”



“小满小满，江河渐满”，进入夏天，降水多起来，小满者，物致于此小得盈满，何须多虑盈亏事，人生小满胜万全。



他如今能与关远峰在一起，已深感心满意足。

--------------------

注：“四月中,小满者,物致于此小得盈满。”出自《月令七十二候集解》。

“何须多虑盈亏事，人生小满胜万全。”——北大满哥（感谢评论区提醒，改了下出处，这个百度不太靠谱，还有说是曾国藩说的。《道德经》我查了下原文确实没有，最接近这意思的是“保此道者不欲盈。夫唯不盈，是以能蔽复成。”另有《论语·子罕篇》，原文是：“何须多虑盈亏，事终始虽小，满而胜者。”其意为：不必过多担忧盈亏得失，只要事情做到最后虽然可能只是小小的胜利，但也是全面胜过并满足的。）


一触即发
==================

夏日到了, 叶聿卿回来复诊，晶核移植情况非常好，包括葛晨的移植情况也如此。两人的移植时间已超过三个月, 身体各项指标无异常, 心电图、心功能、肝肾功能等等都正常，无排异反应，未受到感染和并发症。异能运转良好，细胞年轻化, 身体各项素质都有明显提高。



葛晨之前就被强行移植过异能，如今是副作用去掉了, 能够正常使用水系异能，不算十分特殊的病例。



因此完全是个普通人的叶聿卿的晶核移植效果就变得十分有参考意义。叶聿卿在临东基地自己配备了家庭医生, 近期各项数值都有严格按照周耘的要求测量了发过来。



他自己也笑着和周耘道：“根据家庭医生的持续观测，之前鬓边已有了些白发, 现在已全部变黑了。皮肤也明显变得细腻, 恢复了活力，皱纹没了。胃口变好，身体新陈代谢加快。”



“听力有很明显的提升，大概是因为目盲的原因，能够听到更微弱的声音，听力范围扩大，能够更准确地区分各种不同声音，辨别确认声音方向。”



“跑步、跳远的成绩都有提高, 肌肉力量明显增强，反应速度加快, 我都有让人记录数据。”



“另外, 性功能也有提高, 欲望似乎回到了十八岁的时候。”



叶聿卿带着笑意，周耘倒是一本正经：“注意点，如果太强恐怕是功能亢进，说不定是内分泌系统异常。”



叶聿卿：“……”



周耘笑出声来：“开玩笑的——你的身体正在再生和修复，所以各项激素水平都正在显著提高，生长激素能促进肌肉和骨骼的生长和修复，与此同时，睾酮等性激素水平也会增加，这也是你的身体力量和耐力明显增加的原因。”



叶聿卿：“……”他松了一口气。



周耘笑道：“从检测指标看，你的骨骼密度增加，细胞活性大大增加，细胞分裂和增殖速度加快，因此你的身体组织更新和修复处于一个高速发展的阶段。你需要补充大量的能量，多食用变异动植物制成的食物。”



叶聿卿道：“已经是尽量吃变异鱼、肉类和变异蔬菜了，这次过来也给关将军和周医生带了些，还有我们海岛饲养的变异生蚝，肥美嫩滑，你一定要尝尝。”



周耘笑道：“空运海鲜呀，真是多谢了，今晚就蒸上。”他虚心求教：“有没有什么新鲜做法推荐？”



叶聿卿：“……”他只管吃，没注意过怎么做：“都是蒸的吧……”



周耘有些失望：“你们的人生多没乐趣啊。”



叶聿卿：“……你们？”



周耘道：“我是说你们当兵的是不是都没什么生活情趣。”



叶聿卿：“……”被一棒子打死的他感觉到有些憋屈，他总算想出了个特例：“在吃上头任跃飞好像比较讲究些。”



周耘点头：“我知道，主要是他爱人生活有情趣。”



叶聿卿总觉得自己被嘲讽了，但是一时没想出来怎么还击。



周耘却已解开了叶聿卿眼睛上的纱布，仔细观察眼睛的再生情况：“目前只有一些软体动物、两栖动物等低等级动物能够再生眼睛，比如蜗牛、蝾螈，它们有干细胞来重新再生受损的眼睛。”



叶聿卿：“……”他真的不是在阴阳怪气吧。



周耘却十分专注：“眼睛是高度复杂和精细的器官，人类的话确实我也不是很准确了解将会如何再生，但和异能必定是息息相关的。”



“我看过刚才眼科专家给你检查会诊的报告了，目前眼睛主体，包括角膜、虹膜、晶状体、视网膜这些关键的部位都还没再生，但是眼皮已经再生，眼窝部分的眼轮匝肌和部分眼部肌肉都已再生。”



“眼科专家检测认为，你的视神经、动眼神经、滑车神经以及交感神经和副交感神经等眼部神经应该也都再生完毕了。”



“推测下一步就是最关键的眼睛眼球主体部分了。”



“你尽量多休养，少操劳，也不要在太明亮的地方久待。”



“姚老师说趁你这几天过来，他给你针灸下刺激下你的眼部神经和穴位，也许会能够加速你眼睛的再生。”



他有些羡慕：“老师连我都不怎么施针了呢，这几年都不怎么出手了。”现在姚焕大多数时候只帮赵翼针灸眼睛，赵翼如今眼睛开始恢复了光感，应该也有希望恢复视力。



叶聿卿：“多谢姚老师，我争取多留些日子吧。”



周耘道：“留也没用，他催着让我给他也动移植晶核的手术了，他也没耐心等下去了。”



姚焕看到叶聿卿的实验记录，加上祁书红提供的一些之前在苍山城做的移植手术的记载，早已心痒难耐。移植成功后，除了力量和耐力增加，视力、听力等能力应该都会提高，细胞抗氧化能力增强，免疫系统也有增强，基础代谢率提高，身体会变年轻，推测异能者的寿命会比普通人更长。这可是返老还童啊，因此他强烈要求周耘尽快给自己动手术。



叶聿卿有些担忧：“第二批就给姚老师做吗？会不会太冒险了，毕竟年岁大了，不如再多做几波实验，多选些志愿者，更稳一些。”



周耘道：“开始确实是这么打算的，第二批原本挑了健康的男、女各一位志愿者，但老师要求一定要做，实在拗不过他。好在也已有一些成功经验在了。感谢叶将军为医学做的贡献。”



叶聿卿：“……”从前他总觉得东君城主神秘而仁慈，但渐渐熟起来以后，从高不可攀的神变成了有血有肉的人，他总从周医生一本正经的冷笑话里感觉到隐隐的恶趣味。



周耘道：“你目前的情况很好，我们打算刊发论文了，不会指名道姓，但是恐怕有心人会猜到，你看看同意吗？”他看着叶聿卿：“不必顾虑恩情什么别的因素，这事只要你不愿意，我们就不发。”



叶聿卿笑道：“周医生忒把我看低了，我同意。不过你也别顾虑太多，现在外边人看起来，我和关将军还是死敌，临东基地的事情我也基本都控制在最低限度的人知道了，你不必担忧太多。反而是论文刊发出去，可能会给归墟和东君城主带来一些觊觎。”



周耘道：“意料中事，但是事实上我猜测这些移植已在一些机构私下开展了，不如早些提供一些经验和禁忌，以免其他人误入歧途。尤其是应该及早公布植物、动物晶核也能够成功移植，以免有人掠夺人类的晶核来只为了移植。”



“从长远看来，能够让异能者增加，是好事。随着变异植物和动物的不断增加，丧尸的升级，自然界越来越危险，人类的生存空间会不断被压缩。”



叶聿卿明白了周耘的意思，提供信息道：“目前在我这边情报部门掌握的情况，并没有任何机构能够实现晶核移植完全无副作用。有的移植后甚至完全没能激发异能，有的是副作用严重只能再次动手术移植走。”



周耘道：“目前我这里提供的办法是高阶木系异能来负责晶核的移植，其他机构应该更多的用光系异能。”



他想了想补充道：“可能随着异能的不断进步升阶，可能接下来还会有更多更好的办法来做到这一点。”



叶聿卿点头：“也对，如果人人都有机会变成异能者，那也许目前的一些社会问题能够改善。”他想了下：“不过你最好还是和关将军说一下。现在北方不太平，中州基地正在派遣税官，开始收税。”



“北边到目前都还没有化雪，都太艰难了。矛盾可能会激化。”



周耘问叶聿卿：“你祖父他们在中州怎么样？”



叶聿卿道：“移植手术结束了但仍然对身体造成了太大损耗，养着呗。现在全靠着异能研究所那边给他和叶时卿供养，两个动不了的，还没钱，我看他们还能撑多久。说起来这事，异能研究所那边对你们的研究成果十分忌惮。北溟城宫家的女婿，是异能者学会的副会长你知道吧？似乎那边正在给宫家压力。”



“不过说起来也奇怪，北溟城离你们最近，为什么反而什么核心研究项目等等，你们都舍近求远，和他们合作很少？”



“不是说青鸟药业基本就是从那里发展起来的吗？宫城主这人我见过，虽然是普通人，但很爽快，是个人物。”



周耘道：“是，宫城主是个不错的人，我们如今和北溟合作还是很深的，分红、人手上也都是有合作的。”



叶聿卿敏锐询问：“只是未能取得城主和将军的信任？”



周耘笑而不语，叶聿卿却道：“叶某何其幸运，以敌对之身，得城主重托，受宠若惊。”



周耘道：“难得愿意送上门做实验体的人，有什么不愿意的。”



叶聿卿：“……”



周耘笑道：“叶将军好好休养，期待您重见光明的那一天。”



为叶聿卿检查结束后，他便回了别墅，果然董可心已派人送了新鲜的变异生蚝过来，都十分巨大，只只都有脸盆大小。看来也只能直接就着它原本的壳来炭烤了，还挺废蒜的。



他先自己炒了个蒜蓉酱，想了想去了三十楼顶，在天台上整了户外烧烤炉，



夕阳漫天的时候，关远峰回了云顶山苑，看他不在别墅，打了个电话给他，周耘笑道：“在三十楼天台烤生蚝呢，你来。”



关远峰换了便服，带了彗星上来。



正是初夏的天气，前几天刚下过雨，天台上葱葱郁郁的各色花草分外蓬勃，三十楼高空的风吹过，舒爽无比。



彗星一上天台就欢脱地来回奔跑着。



天台上原本的禽畜棚里的禽畜早已都挪去了地面，改装成了温室，养着一些特别娇贵的变异草药。天台上的菜地也只种着一些普通的葱姜和香料，方便做菜，大部分都是花草。



炭火上烤着的巨大生蚝肥嫩鲜肉滋滋作响，上边已经铺满了蒜蓉、青红辣椒圈和葱花。旁边烧烤石板上也已贴上了薄薄的牛肉片。



冰块木桶里放着几瓶果汁气泡酒、啤酒。



关远峰道：“是什么特别的日子吗？”他的生日才过，也不是周耘的生日……他在心里计算着，是什么节日吗？



周耘：“……”他笑着道：“今天有叶聿卿送的大生蚝，好久没好好安静下来享受享受了。”



关远峰放松坐了下来：“也对，最近确实忙了点。”



周耘为他倒气泡酒：“叶聿卿说，北边不太平？恐怕要打起来？难怪最近看你练兵分外勤奋，经常在军营都不回来。”



关远峰有些歉然：“南方还好，北边确实形势不太好，叶聿卿估计也不敢留这里的，很快就要回去了。东边海上也不太太平。我们自己人还要内斗。”各基地仿佛都绷着一根无形的弦，北边哪怕先打起来，南边也讨不到好。



周耘道：“会打仗吗？”



关远峰道：“可能，不过南边暂时还好。”他不想让周耘太紧张。他将果汁酒递给周耘：“你喝，我晚上还有训练，不能饮酒。”



周耘却若有所思：“难怪叶聿卿让我说发布晶核移植的相关论文最好先问问你的意见。”如果这个时候发布成果，恐怕确实会有人趁乱打劫。



关远峰道：“你想做什么就做，不必顾虑这些。叶聿卿太过谨慎，所以总是在谋划，永远没行动。”



周耘：“……”



周耘想了下：“我觉得，得加紧晶核武器的制造了，先亮亮肌肉，再晒好东西比较好。”



关远峰被他这比喻给弄笑了，他看了下天台风景，不由想起了从前，有些感慨：“记得末世前，我们也曾经这般在这里吃过烧烤。”那时候危机已初露端倪，那是和平盛世的最后时光，此刻回忆起来，又觉得那是那段焦虑抑郁的岁月里，难忘的温情。



周耘给他放了碗肉粥：“不是说晚上还训练，先吃吧。”果然还是两人时光最清闲。

--------------------




反向和平
==================

有了关远峰的保证, 周耘还是按部就班先为朱篆、董可心和姚焕三人亲自做了晶核移植手术。



江容谦立刻也私下找了关远峰恳求帮忙说情，知道周耘是顾虑他已婚有女的情况，第二天他带着妻子一并上门拜访恳切报名。



周耘只好先答应着, 说是等这一批做完后再为他尝试。



朱篆、董可心和姚焕三人的晶核移植十分顺利, 而姚焕亲身经历后，又对周耘的论文再次进行了重新修改。



六月份，一份姚焕为第一作者，朱明以及数位在归墟的医生联合署名的《在当前异能运用背景下, 四肢截肢双目失明患者综合康复治疗方案的设计与实施效果评估》低调地在《归墟学刊》上刊发了，甚至并没有列为本期重点, 夹杂在一堆《变异暗影麻培育初探》、《变异黑山羊的驯养经验》、《变异灵芝的药效初探》等论文里头，并不算起眼。



本期的重点论文是《火山蛛丝在异能新能源军事防护及武器优化中的创新应用探索》, 文章署名是集体作者“归墟基地晶核武器项目课题组”，但课题组成员却完全未做说明。



这一篇论文直接抛出了重磅结论, 利用火山蜘蛛丝, 能够将相同属性的晶核联结在一起，形成晶核共振力场，从而充分利用异能能源，制作出晶核能源炮和晶核能源能量盾。



文章简单粗暴给了实验的能量盾的吸收伤害的效果和能量炮的伤害效果数据。数据仅依据目前的试验利用超算中心演算推算出一千粒王级晶核的能量炮，能够造成爆炸当量为1000万吨的普通炸药当量的伤害。



这是令人震惊的伤害，这意味着一百粒王级晶核，就已经能够轻易摧毁一座基地。



论文大概提了下运用的能量吸收、分散与反射理论和电磁加速、能量聚焦与释放技术。



至于具体怎么联结的，怎么操作的, 用什么指标，去哪里弄火山蜘蛛, 这些所有人急切想要知道的具体指标和细节, 论文全然没有详细写。



问就是涉及军事机密。



但文章却十分有意思地列举了如果用异能能量炮, 去攻击异能能量盾，会有什么结果。



结果是相同属性的，则哪边能量高哪边胜。不同属性的，则会看属性相斥的情况有一定的影响。



结论显而易见，暗影晶核能量作为能够吸收和抵消一切伤害的能量，其能量盾的表现十分优秀。



当然，与之相对的，作为相对容易攻破暗影能量盾的光系能量炮，也展现了优秀卓越的攻击性能。



在《归墟学报》的电子刊上，则放了一个视频，最前边字幕说明：



“近海某处海域出现大量变异海龟，能够操控海水形成巨浪攻击过往船只，引起多起严重的海上事故，造成了严重的人员伤亡和巨大的财产损失。这些海龟体型庞大，具备强大的异能攻击能力，已经对海上交通和海洋安全构成了极大的威胁。”



视频最前边放了一段渔民视角的海船被海龟掀起的巨浪掀翻，发射的无数冰箭刺穿人体的短暂视频。



画面切换到一处军舰视角，一门炮弹对准了深海中孤岛的一只变异海龟发射，视频字幕标明了炮弹类型为“穿/甲/弹”。



炮弹高速飞行，向变异海龟身上炮轰，然而海龟身上腾起了一层厚重透明的水盾。穿/甲/弹落在水盾上，仿佛层层吞噬，最后穿破水盾，落在厚重的海龟壳身上，只浅浅炸开了一层小坑，海龟甚至连头都没有伸出来。



视频再次显示炮弹更换了另外一种炮弹，视频字幕标明为“高爆弹”。



炮弹撕裂空气，如同燃烧的流星疾射入王级海龟处，再次被厚重的水盾挡住，瞬间凝结出冰霜在炮弹上，炮弹未能爆炸开，反而迅速冷却落在了地面上，变异海龟仍然一动不动缩在原处。



视频切回炮艇处，这次整个炮身更换为一种更小巧的漆黑炮身，一只穿着迷彩服戴着手套的手往能量舱内填充入一百粒普通品质的漆黑的晶核，字幕标明“普通等级暗影晶核一百粒。”



深黑色的暗影炮弹仿佛带着幽冥中的阴冷划破长空，形成一道黑色的轨迹，向硕大的海龟冲了过去。



当暗黑色的炮弹触碰到那冰蓝色的水盾时，炮弹释放出强烈的暗影波动，整个孤岛仿佛被黑暗笼罩，水盾被轻易穿透过去，炮弹精准击中王级海龟，强大的暗影能量从龟甲上扩散撕扯。龟甲瞬间破裂，变异海龟几无还手之力，在被击中的瞬间整只碎裂开。



论文刊发当日，所有暗影晶核价格飙升到了最高，而暗影系的变异动物、变异植物的悬赏也霸占了所有基地的任务栏。王级晶核更是直接被各大基地官方完全垄断，禁止私人交易。



光系晶核原本就昂贵，此刻更是飞涨到了令人瞠目结舌的价格。



而在这一片轰轰烈烈中，仍然还是有有心人注意到了那一篇看似普通的截肢病人的治疗论文——因为这个治疗方案，虽然看着十分晦涩，在医学专家眼里，却明晃晃犹如明灯。



所谓的“以与患者亲和的新能量聚合体，一枚来自深海灯塔水母的光系异能晶核纳入患者丹田处，并以高阶木系异能施展嫁接术……”这不就是光系晶核移植？！



而“患者在一个月内四肢再生，肢体功能正常，双目恢复较慢”这些结论都不算惊人，惊人的明明是后边那一堆数据里头，完全揭示的就是一个普通人变成异能者后的身体变化。



什么力量和耐力增加，视力、听力等提高，细胞抗氧化能力增强，免疫系统增强，基础代谢率提高，这些有关专家们早就得到了证实，这是异能者的身体数据！



关键是这个患者，移植时间超过三个月，身体各项指标无异常，心电图、心功能、肝肾功能等等都正常，无排异反应，未受到感染和并发症。异能能量在体内运转正常，能够正常施展异能技能。



也就是说，这个患者因祸得福，完全变成了异能者，且没有副作用！



“这患者就是叶聿卿！”



叶时卿咬牙切齿，他被束缚带捆扎在护理床上，前边放着学刊杂志，他眼睛其实有些模糊，不得不佩戴眼镜才能看得清楚学刊上的内容。



叶梓溪穿着厚厚的貂皮外套，坐在一旁的沙发上，脸色苍白：“难怪当时我们查不到他去了哪里，原来居然直接去了仇人的基地。他为了自己能活，去做了东君的人体试验对象。不愧是叶家这一代最优秀的人，对自己也够狠。”



叶时卿道：“东君和关远峰！他们是一切的源头！叶聿卿一个人怎么可能逃出去，根本是一开始就和东君他们勾结起来了！”



“祖父！杀掉东君！是他们害得我们如今这样！他们是通过叶聿卿来掌控临东基地！”



他丑陋的面容面目扭曲狰狞：“说不定叶聿卿身上还被莺粟控制着，呵呵！一样生不如死！什么没有副作用！我看他一定日日夜夜都在被折磨被控制，还装什么没有副作用！我们找人揭穿东君的真面目！他们拿到了苍山城的变异莺粟！他们是邪恶的！联盟应该讨伐他们！”



他嘶吼叫嚣后，身上出了一身冷汗，头晕眼花，整个身子瘫软下来，几乎呼吸不过来，他的母亲在一旁擦了擦他额头的汗，眼泪悄悄掉了下来。



叶理慧道：“你不要太激动，好好休息。”



他看向叶梓溪，有些迟疑：“时卿说得也有些道理，父亲，您看看是不是和联盟政府这边联系下，和谭将军这边也说说。”



叶梓溪摇了摇头：“没有用了。”



他将那本学刊放回桌面上：“论文刊登顺序很明白了，他们如今拥有晶核武器和晶核盾，现在是联盟军方、联盟政府反过来惧怕他们，哪里还敢给他们扣帽子？我没猜错的话，联盟军方现在必定想要从归墟基地这里拿到晶核炮和晶核盾的制造方法。”



“我们布局比他们早，异能研究所和海渊实验室，两处发力，却并没有能研制出任何晶核武器和晶核盾。”



叶时卿大怒：“变异莺粟，是我们先发现的！晶核移植手术，也是我们先开展试验的！还有火山蜘蛛，也是我们先发现的！”



“东君从我们这里抢夺了一切！”



叶梓溪冷静道：“输了就是输了，承认失败吧。”这一点叶时卿就是不如叶聿卿，可惜……如果不是叶时卿一时发疯，叶聿卿仍然好好地掌握着临东基地。哪里会出现现在这样的失误？



他对叶理慧道：“通知异能研究所，联系宫飞云，想办法说服吴宙为我们所用吧。”



叶理慧应道：“是，我去安排。”



叶时卿头晕目眩：“杀掉东君！把那些原本属于我们的技术夺回来！”



他忽然腹部剧痛，吐出一口血来，他母亲在一旁扶着他大惊失色，痛哭道：“好好治病不好吗？何必还要惹是生非。”



叶梓溪和叶理慧并不在意她，只是宽慰了她几句，命医护人员进来护理，回了书房去讨论安排去了。



医护人员进来为叶时卿打了一针镇静剂，很快他入睡了。



叶母看着儿子，一阵心酸，想起公公和丈夫的无情，又一阵怨怼，悄悄走了出来，找了个僻静地方，拿出个小巧的手机出来，拨了出去。



那边叶聿卿很快接了电话：“婶娘？”



叶母低声道：“你祖父和你叔叔打算联系宫飞云，说服吴宙，想要对东君不利。”



叶聿卿微微一笑：“多谢婶娘告知这么重要的消息。”



叶母悄声道：“你答应过我会留着时卿的命的。”



叶聿卿含笑：“当然，我一贯言出如山，也没有痛打落水狗的习惯。”他喜欢放长线钓大鱼，喜欢看敌人窝里反，互相猜疑、背叛、算计，自相残杀。



叶母落泪道：“他已经什么都没有了……什么异能都没有了……之前谈好的婚事也没了……我现在只求他平安下半辈子，婶娘知道之前都是他不对，但现在他也都受了报应……求你看在婶娘份上，放过他一命……”她泪水落了下来。



叶聿卿温和道：“婶娘不必伤心，塞翁失马安知非福，时卿没了异能，可能反而慢慢想通了，等他接受了现实，兴许也就好了，正可以长长久久承欢婶娘膝下。”当然，如果他心高气傲，接受不了，自己把自己气死，那可怪不了自己。



叶母擦着眼泪：“我回去了，你答应了婶娘，千万做到。我会给你继续提供消息的。”



叶聿卿收了线，冷笑了声。反手拨了个电话给关远峰。



===



碧海蓝天，金光灿烂的阳光中，海风吹得海岛上椰树叶片翻飞。



树荫下，周耘趴在吊床网兜上，浑身只穿着一件泳裤，腰上随便搭着浴巾，安逸放松地闭着眼睛打盹。



关远峰接完电话从屋里走出来，将放在一旁的防晒护肤油淋在他光滑的背上，继续刚才未完的按摩推油工作。他手掌宽大又有些掌茧，热烘烘地推开油在背上的感觉分外舒适，周耘舒服地轻轻哼哼着：“对，腰那里多推推，酸得很。电话接完了？”



关远峰道：“是叶聿卿，他提醒了下，说异能研究所那边在勾结宫家那个侄子，准备打算对东君动手。”



周耘懒洋洋的：“他们都这样了，还在蹦跶啥啊，真不理解啊。”



关远峰道：“可能就是不甘心吧。又或者以为还有机会拿到我们的资料？现在整个归墟城都是奸细，都在寻找东君。沈澜抓了一批又一批。”



周耘这才明白关远峰这突如其来的邀约出海之行，他还想着之前不是说很忙吗？怎么忽然想起要出海度假了，难得木头开花有了情趣，他当然奉陪，原来是担忧自己的安全，这才将他带了出来。



他忍不住笑：“可惜他们想不到，整个晶核武器课题组，是集结了西宁、三楚、临东、静南、归墟五大基地的精英专家组成的，并不是我东君一个人的智慧和力量，也不是某一个人能做到的。弄死我也没有用。”



关远峰笑：“刚才还接了谭将军的电话，原本整个北方局面已经一触即发，几个大一些的基地已私下联合，打算成立独立政体，不再受联盟制约。北边的军方基地早已戒严，严阵以待，随时等候命令。”



“之前我们南方的各大其实也已接到了命令，全力备战。只是因为是军事机密，我没和你说。”



周耘心道难怪关远峰这段时间忙得不像话，长时间的训练，调兵，不停地在各大基地之间巡查，夜不归宿。



“结果我们的晶核盾、晶核武器一发布，忽然所有势力都安静下来了。”



“谭将军正在促使联盟政府这边施展怀柔手段，对北方各大基地施展援助，免税，全力将战争扼杀在萌芽阶段，争取更多时间的和平。”



“联盟军方的话语权陡然加重了，联盟政府原本一意孤行要往各基地派税务审计官员的，现在也立刻暂缓了。现在中州基地一团和气，人人都变得讲道理了。”



周耘被他推得昏昏欲睡，脑子里想着前世的记忆，是记得北方战乱，大量的基地被攻破，仅存的热武器击穿基地城墙、异能者大战、丧尸王和变异野兽，之后慢慢蔓延到南方，无数的人类死去变成丧尸，再次进化。



乱糟糟的世界再也没有好过。



他想起了一句不知道在哪里见过的话： “当杀伤力十分巨大的武器被发明时，人们反而迎来了和平。”



关远峰笑道：“　谭将军说，感谢你对和平的贡献。”



周耘被这种完全意想不到的诡异和平逗笑了，自己原本初衷只是想自保，结果竟然完全改变了上一世天下大乱的开端吗？



他含笑道：“和谭将军说，不是我一个人的力量，是大家的力量。”



关远峰看他闭着眼睛笑，分外可爱，手慢慢往下顺着油滑动在那分外漂亮的腰背线条上：“我们可以多休假一段时间了。”

--------------------




漫长假日
==================

橙雪岛是火山岩浆溢流在海底堆凝形成的岛屿, 末世前就是非常有名的旅游景点，岛上民宿和酒店无数，还种有一大片的香蕉园。末世后被丧尸占据了, 这里又没有什么资源, 也就荒废了。



秦暮对这边熟悉，毕竟之前可是买了船打算做旅游生意的。关远峰问他哪里适合出海度假的，立刻推荐了这里，并且建议派军队驻岛, 修建军港，以此为据点准备油田开发事宜, 又能方便海上练军。



之前忙于建城，后来又是备战, 确实没有时间考虑海上这边的布局，如今既然有了个空闲时间, 关远峰和周耘索性带了一批人浩浩荡荡来了岛上。城里留了刚动完手术还在恢复期的朱篆和江容谦、沈澜等人主持着城务, 去了西宁考察回来的杜宗晗也回来了，则接手了周耘手上负责的科研项目。



他们一行人上了岛便将岛屿上的所有丧尸、变异野兽都清理了一回，能驯养的驯养，能继续种植的继续种植。原本的蕉园在冬日早已冻死了，周耘让彗星一把火烧光了枯枝败叶，召唤出变异香蕉，把这里重新种上了变异香蕉，催生出青翠蕉林, 在海风中别具风情。



大概勘察过岛屿的地图，秦暮就发给了朱篆、江容谦等人, 开始商量军港的修建。



他们住在风景最好的海边沙滩别墅酒店区, 每幢别墅的落地窗看出去都是令人醉心的海景, 海水清朗湛蓝，沙滩雪白细软。



周耘过来只用了一天就用了洗地机上上下下冲洗得一尘不染，两人一狗有时候直接海钓上来烧烤做晚餐，住得舒心得很。



当然关远峰其实并不是一直闲着，每天会有勤务兵送文件过来给他批，有时候乘军舰出去练兵，勘察油田情况。



这时候周耘会和秦家两兄弟在近海边找些乐子。秦暮秦晟两兄弟原本就是会玩的，潜水、海钓、冲浪、沙滩排球、摩托艇、皮划艇、海边烧烤，都快玩疯了。



这天关远峰又带兵去勘察油田，回来时远远就看见周耘带着彗星在沙滩上玩飞盘。



这才几天，周耘已经晒出了一身漂亮的蜜色肌肤，他只穿着宽松的沙滩短裤，赤着脚，将飞盘远远掷出，彗星飞窜出去，将飞盘给叼回，一人一狗玩得乐此不疲。



关远峰笑着问：“秦暮他们呢？怎么你一个人在。”他伸手拍了拍叼着飞盘跑回来摇着尾巴的彗星。



周耘道：“朱篆来了个电话，他就回房去开视频会议去了，秦晟回去做饭了。”原本他和秦暮看这边又是海又是荒岛，打算切磋一下异能的。结果他才召唤出大片的含羞草，秦暮就说朱篆来电话要开视频会议，回去了。



他十分怀疑秦暮是看到含羞草知道必败无疑，电话遁的。这含羞草的先手被他看到了，说不定他回去又能想到什么克制的招数，下次说不定就没用了。



关远峰道：“今天和宫城主看了下油田那边的情况，商量了下招募人员开发的事情。宫城主的意思，希望北溟城与归墟城双城共治。”



周耘倒是起了些兴致：“怎么个双城共治？”



关远峰道：“事实上现在北溟和归墟的人员流动非常频繁，在归墟工作，住在北溟的也不少。他的意思是，只需在任意一个城市缴纳基地税，就可以在两边的城市居住，工作，享受一样的福利。”



周耘道：“这需要数据共享互通吧，管理呢？”



关远峰道：“他愿意把整个北溟城的城务管理一并移交给归墟这边统一管理，城防护卫军也一并移交。”



周耘大概明白过来：“他这实际上是交权了。他这是有求于我们？”



关远峰道：“你知道的，他原本就是癌症患者，虽然之前得了姚老师的调治，现在身体好了很多，但他现在希望能请到东君亲自为他做晶核移植手术。”



周耘若有所思：“倒是一个难得的案例，移植晶核后癌细胞会有什么改变……”



关远峰：“……”



周耘道：“他自己愿意的话，我可以给他动手术，他活着对我们是有好处的。至于双城共治，管理的话问问朱篆和秦暮的意思看看。”



关远峰道：“问过了，朱篆和秦暮的意思是借这个机会把北溟一起管理，对我们也是好事。人口越多，我们才能做更多的事情。北溟的老本比我们厚一些。”



周耘笑：“那就做吧。也省得宫家的侄子还要打主意……既然决定要做，事不宜迟，最好秘密进行，请宫城主做好守密工作，只说在勘察油田，悄悄地就把手术做了。务必保密，连儿女都不必说，也不必和袁学钢说。一应手术用具我们这里都有……对了，他是什么亲和？”



关远峰道：“土系。”



周耘点头：“行，土系晶核他自己备一颗普通等级的晶核就可以了，不需要能量太高的，够纯净就好。”



关远峰其实早就意识到周耘对宫家一直颇为提防和生疏，以归墟和北溟的关系，本该很亲密才对，但作为幕后者的周耘，到现在甚至没有出面和宫城主正式会面过，这其实是有些奇怪的。



现在周耘又再次强调守密工作，加上之前叶聿卿提醒的，异能研究所打算和宫飞云联系的事，以及宫城主的女婿吴宙，任着异能者学会的副会长。



他问道：“需要提醒他防着他侄子吗？”



周耘道：“他必定早就防着他侄子了。很多核心项目他侄子完全不参与的，现在他提出明面上双城共治，实际上的交权，我想他比我们更清楚他自己面临的局面。他的软肋是没有后继者……我们所做的是尽量延长他的寿命。对了，宫大小姐之前不是怀孕了吗？生了没？”



关远峰道：“生了个女儿，取名文星，宫文星。先天水系异能，宫城主欣喜若狂，爱之如宝。”



周耘道：“不错啊。”难怪此刻要交权了，他招赘生了孙女儿，再争取多活个十几年，好好培养，这也就后继有人了。



关远峰看他身上都还落着沙子，伸手轻轻替他拂去：“回去还是走一走散散步？”



周耘笑：“走走吧，难得关大将军清闲，不要辜负美景。”



两人一起肩并着肩走在海岸边上，海风徐徐扑面，天边的晚霞如火焰一般，橙红色的光影中，海面也倒映着瑰丽斑斓的光，像是朝霞被揉碎染入水里，美得动人心魄。



两人不约而同安静了下来，仿佛都在享受这难得的安闲时光，只听到海浪声一阵一阵令人心里宁静，远处时不时传来海鸥叫声，彗星高兴地在他们两人腿边转悠着，有时候跑远有时候跑回来然后在沙滩上被螃蟹吸引了注意力。



周耘忽然微微感慨道：“好像末世已经离我们很遥远。”前世他哪怕在实验室里，也随时能感受到丧尸和变异野兽的威胁，焦虑和悲观阴郁的情绪在人与人之间传导。但这一世，有了并肩而行的伴侣，有了那么多同道的伙伴，生活似乎变得安闲轻松起来。



关远峰道：“其实不是，北方人们还是很辛苦，六月了，雪才化，春耕很难开展，又是要打饥荒的一年。联盟要收税，其实也是没办法，能源支出、基础建设、交通、货运、教育、医疗和应急救援，哪样都要钱。”



“军方没办法强硬，是因为军方的开支也很巨大，需要仰仗税金。现在说是基地自收自支，其实仍然需要中州中央政府的整体调度和划拨的。基础的煤炭和粮食供应，都需要划拨，更不要说还要发展工业了。要恢复到末世前工业欣欣向荣的局面，还需要很多年。”



周耘：“……”好煞风景的一根木头，他以为在这样幻梦一样的美景里，这个时候应该是一个亲吻，一个拥抱。



结果关远峰满心想着的都是税金，远在北方的灾民……



他只好宽慰关远峰：“现在局面正在好转，只要不打仗，大家慢慢发展，总是好的。而且现在有新能源，我们现在可以考虑研究晶核能源在民用方面的应用了。比如晶核能源车，晶核能源飞机。”多好的新能源，无污染，能量转化效率高。



关远峰欣然赞同：“对，三楚、西宁基地都在着重研究这个，叶聿卿那边也不甘示弱，听说已经在弄车厂了。但是这些的前提都是需要大量的晶核，各地都在弄变异动物养殖场和变异植物农场了。”



周耘道：“等将来晶核移植手术普及，晶核即将变成全民需求。我听朱篆说，市政厅任务所那里出现了大量的晶核需求任务。而战队的注册也呈现了一个爆发的趋势，异能者们不再像以前一样懒得出城，而是大量相约组队出外勤去猎杀丧尸，收取晶核了。”



他微微有些向往：“这样下去，丧尸会越来越少，我们有一天会不会能够彻底消灭丧尸。”



关远峰道：“有可能，也许不是我们这一代，下一代也行。”



他伸出手握住周耘手腕，用指腹轻轻摩挲他的肌肤：“将来一定会很好的。”



周耘抬头笑着，晚霞绮丽的光色中，他面容披着一层暖光，嘴唇显得分外柔软湿润。



关远峰心里忽然涌起一些奇怪的冲动，他伸手揽住周耘肩头，温柔地咬上了他薄薄的唇。



他很快得到了回应，两人自然而然在夜色中拥吻。



天边溶金一样的落日终于完全沉入海平面，天色暗了下来。



刚刚开完会的秦暮看向落地窗外的沙滩，若有所思，秦晟在下边走上来：“吃饭了，看什么呢？”



秦暮转头道：“没什么，我在想周医生那含羞草怎么克制。”



秦晟：“……”他恍然大悟：“所以哥你今天看是打不过才假装说接电话的吧！”



秦暮：“胡说什么，是真的有市政视频会议。”



秦晟呵呵一声仿佛看透了亲哥的色厉内荏：“你要说这边城主有事，难道朱朱哥还非要你开。”



秦暮怒了：“你懂什么，工作最重要，现在忙着呢，哪里能把工作都推给别人，朱篆才做了移植手术，还在恢复期，我们得多分担些。哪里像你！说起来你这个部长什么事都不做，连年中报告都要我帮你写！你自己写去！这么大了，该独立行走了！”



秦晟立刻转移话题：“我其实是说，做好饭了要叫周医生带着彗星过来一起吃不。”



秦暮看了眼远处海滩上：“不用，关将军回来了。”

--------------------




出乎意料
==================



六月中旬, 宫砚青果然很快就安排了时间，周耘也终于结束休假回了归墟城，在南山药圃秘密给宫砚青进行了手术。



术后和叶聿卿一样, 宫砚青暂时并没能立刻感觉到异能, 但身体感觉轻松了些。周耘教了他一些吸收晶核的办法以及异能修习的办法，便让他回北溟休养，暂时不必对外声张，定期检查相关指标数据。



宫砚青回了城主府, 果然对外只说是养病，在家休养着, 每日逗逗孙女，一副颐养天年的样子, 私下却已吩咐着市政厅这边开始着手共治合并方案。



金天鹅酒店。



酒吧包间里，宫飞云正在给吴宙倒酒：“之前说你们要孩子, 要戒酒。现在生了孩子, 短期内也不会生二胎了，妹夫可以好好喝点了，变异龙舌兰酒，稀罕货。还是靠着内部渠道才买到的，酿出来的好点的陈酒，都已经被各大基地订了。”



吴宙原本并不想饮酒，但听说是变异龙舌兰酒，便没推辞, 接过了酒杯。他们今晚是接待外地拜访的异能学会的官员，说是来北溟城, 其实是先去了归墟城, 顺便来一下北溟罢了。



他自己是异能学会的副会长, 又是本地人，不能不出来接待，但他其实并不长于这些，反是宫飞云自告奋勇，亲自出面接待陪客，招待得十分妥当，他心里是感激的。



宫飞云笑道：“过几个月孩子大一些，你和妹妹还回中州吧？只怕三叔舍不得你们带孩子走。”



吴宙有些憋闷：“中州哪有这边滋润，那边什么都没有，吃个水果海鲜都贵上天，什么都不做在家里取暖费都惊人。飞霜天天抱怨天气冷，孩子又小，这次恐怕都留在这边休养了。”



他举起酒杯一饮而尽，火辣香醇的酒液一路滚下食道，属于变异龙舌兰那种强劲的异能充沛感立刻流向了四肢，让他感觉到浑身充满了力量，甚至能够毁灭世界。



他感慨：“果然是好酒，难怪卖那么贵，这玩意儿在中州卖得更贵。”



宫飞云道：“北溟现在反而比中州安全了。归墟的晶核盾、晶核炮，听中州的朋友说，中州的军方都不掌握这制造的方法。也不知道归墟城什么时候忽然弄出来了这么大的动静，打听到我这里来的人不少，我说我不知道，他们还不信，都说宫家与归墟城关系紧密，归墟城的执政官全都是北溟人，定是我藏着掖着呢。”



他又给吴宙倒满了酒，苦笑：“我实在无奈，说出去谁敢信我是宫城主的亲侄子呢？”



吴宙道：“归墟城这边是关远峰坐镇，又有个神秘的东君在，一般人打探不到内情的，我听城主说，他也不知道这炮在哪里打的，那海龟不是咱们这边海域的。”



宫飞云目光一闪：“莫非是静南基地那边？上次新年团拜，我们去参观武器工厂的时候，任跃飞将军不是对那个晶核能源灶和晶核武器的思路大加赞赏，说要技术入股吗？当时明明关将军也愿意让宫家合作的，不知道为什么最后我们宫家却被完全排除在外的感觉。”



吴宙随口道：“谁知道呢，就算城主参与了，也轮不到咱们知晓。”



宫飞云笑了：“这句话你倒是说准了。不过你比我好点，你好歹是妹妹的丈夫，又生了个宝贝女儿，这可是我们宫家第一个异能者，你看三叔疼爱得，将来什么不是你们的。”



吴宙将酒小口小口抿着，有些舍不得喝完了：“算了吧，我不过是个传宗接代的工具罢了。”



宫飞云道：“怎就如此灰心了？我看三叔全心全意为你铺路，三叔的能力，我是心服口服的。办事大刀阔斧，看人眼光一流。他如今为你和飞霜妹妹铺的这条路，也很好啊。三叔如今得了这病，这才千挑万选出你来照顾妹妹。我听舅舅说，并不能完全根治癌症的。现在似乎归墟那边正在推变异红豆杉的药，那药的效果好一些，但也只是延缓罢了。”



吴宙道：“呵呵，我那天看到袁院长拿了一本《归墟学刊》过来，很是激动找了城主。城主看了我一眼专门进了书房去，和袁院长谈了许久才走的。”



“我后来找了那本学刊来看，就是那本刊发晶核武器的那一期。仔细翻了下，袁院长关注的必定是医学论文，很容易就找到了姚焕、朱明署名的那篇截肢患者的治疗方案论文。那个治疗方案，分明就是移植晶核，让那个患者成为了异能者，然后才再生出四肢。”



“确实有高阶异能者能够再生残缺肢体，当然应该还有那个高阶木系异能者，东君的原因。目前我们的异能学会里的木系异能者推测，东君应该已经是五阶，目前唯一的五阶。木系异能是公认的升级慢，现在连四阶的木系异能者都还没有。”



“那篇论文，第一作者是姚焕，但所有人都认为第二位的朱明，也就是东君，才是真正的论文作者。”



宫飞云却很关心吴宙说的袁学钢的信息：“你的意思是，舅舅找叔叔，是因为有了新的医疗思路？”



吴宙淡淡道：“宫城主和关将军关系还不错，论文第一作者姚焕，又是一直在为城主治病的。只要他同意接受移植晶核，对方肯定也乐意增加一个实验样本。一旦城主成为异能者，癌症将不会是绝症。四肢和双目都能再生，癌症算什么。更何况，还有那些变异红豆杉特效药。”



宫飞云回过神来，异能研究所那边没有和他说这个信息，这么看来，如果三叔真的接受晶核手术变成异能者，那么不管是吴宙，还是自己，都绝不可能再有机会继承城主之位了。



他看着吴宙的神色笑道：“如果真的能成为异能者治好病的话，寿命增加，三叔有充分的时间培养你家小文星了，先天水系异能呢，说起来我还以为她应该接你的火系，没想到居然是水系。”



吴宙脸色一沉，没说话了。



宫飞云体贴道：“喝酒喝酒，三叔能恢复身体健康也是好事，北溟如今挨着归墟，近水楼台先得月，现在就是中州那边都得讨好我们。如今你这个异能者学会的副会长，也是炙手可热吧？”



吴宙其实也有了几分醉意，借着酒意道：“学会算个屁，什么都没研究出来，一堆废物。”



宫飞云含笑看了下时间：“先回去吧，太晚了怕飞霜妹妹要找我麻烦，骂我带坏了你。”



吴宙冷笑一声：“我是做赘婿，又不是做奴才，她敢骂我吗？惹恼我了，大家都不好看。她把我当种猪，却不知道她也不过是只母猪罢了，她爸爸也看不起她。”



宫飞云早就听说了自己这个妹夫上次干的惊天动地的抓奸的事，含笑道：“妹夫立身正，站得直，自然是到哪里都有道理的。我看妹妹现在对你也是很是尊重。”



吴宙起身摇摇摆摆：“我是看在宫城主面上……他待我不薄。”宫飞云起身扶他出来上了车回城主府。



他回房间的时候，宫飞霜正抱着女儿拿着奶瓶喂奶，满脸阴郁，保姆站在一旁拿着毛巾帮忙。



先天异能婴儿食量太大，普通的奶水难以满足她，宫家是特意花了钱买了变异山羊和变异牛回来饲养着，每天挤奶出来给孩子吃的。



宫飞霜看到他一身酒气回来，皱了眉头厌恶地抱了孩子转身要去婴儿房，吴宙冷笑一声也自上楼回房，自从怀孕后两人早就分房睡了，夫妻相敬如冰，就像完成阶段性任务的临时队友，各干各的。



然而不知怎的这一声冷笑却仿佛刺到了宫飞霜哪根脆弱的神经，她把孩子塞给保姆，跳起来道：“站住！吴宙！你笑什么？孩子有些不舒服，你还去喝酒！有你这样做父亲的吗？我一天一夜没睡了！”



吴宙莫名其妙：“都说了是接待异能学会的客人，爸爸也知道的。孩子是异能者，能有什么不舒服的，无非就是饿了，喂饱就是了。明明有保姆，你睡不睡关我什么事。”



宫飞霜怒道：“你无非就是怀疑这孩子不是你的种，才这么漠不关心，我叫你去做亲子检测，你又阴阳怪气说舅舅一定会做手脚。你这样冷血的垃圾，就不配有亲人！”



吴宙被刺痛了心，他父母已去世，此刻被这么戳中伤心事，暴怒：“你这种大小姐懂得什么叫亲人吗？就你这种朝三暮四的，不就是做贼心虚贼喊捉贼吗？”



两夫妻歇斯底里对骂起来，小婴儿感觉到不对，嚎啕大哭起来，整个屋里忽然湿漉漉下起了细雨，保姆手足无措抱着孩子出来，雨雾也跟着出来。



宫飞霜抱过孩子，吴宙一挥手热力腾起，将所有雨雾蒸干，看着她冷笑一声：“水火不容，有什么好说的。我看你神经兮兮无理取闹天天找茬，去看看精神科吧，别是产后抑郁吧。”他转身自己上楼去了。



宫飞霜抱着孩子忽然就哭了出来，保姆也不知道如何安抚，这些日子宫飞霜确实情绪很不稳定，经常莫名其妙大哭，又不肯让保姆说给城主听，保姆挑选的老实人，一时只是手足无措地安抚着。



第二日吴宙起身，却见宫飞云笑容满面过来找他：“飞霜妹妹呢？不在吗？”



吴宙皱着眉头道：“好像是昨天保姆说过今天要去打疫苗的吧，产后三天两头要去隔壁医疗所那边各种事。”



他问宫飞云：“昨天的酒真不错，二哥那边还有没有，有的话我再买一些。我感觉饮了以后确实对异能提升有好处。”已许久没动静的异能等级昨天晚上隐隐有一些突破的迹象。



宫飞云道：“这东西不好买，不过妹夫要，我那边还有一瓶，迟点让人送过去给你。”他压低了声音：“有书房吗？有些信息告诉你。”



吴宙推开书房门请他进去：“坐吧，喝什么？”



宫飞云：“水就行，妹夫可知道，市政厅这边在做双城共治方案？今后北溟和归墟双城一体化管理运转。”



吴宙并不怎么在意：“归墟现在这么坐大，北溟也要靠它吃饭吧，难免的。”



宫飞云笑了声：“你知道秦暮、秦晟两兄弟原本是靠着咱们城主府吃饭不？这可真是咸鱼翻身啊。现在轮到北溟要在他们兄弟手下讨饭吃了。”



吴宙冷笑了一声：“说到他们两兄弟，有个笑话，据说当初城主选婿，他也在范围内，结果到那天生病了没去，城主挑了我。后来宫大小姐听说秦晟也是候选者，很是遗憾，抱怨城主没多挑挑呢。呵呵呵。”



宫飞云笑道：“人家确实是我们家的护卫，现在咸鱼翻身抖起来了，也难怪妹妹不高兴了。话说回来，我昨天回去打听了下，知道个秘闻。”



吴宙道：“什么秘闻。”



宫飞云道：“关远峰原本在中州那么久，虽然说是战力巅峰，也只是到处打打丧尸变异兽，可没听说过在研究方面有什么贡献。异能研究所那边最清楚了。结果来了归墟城，归墟这边就又能移植晶核，又能研发出晶核武器了，你知道原因不？”



吴宙道：“这些不关我们事吧。”



宫飞云有些恨铁不成钢：“你不知道，那个关远峰当时带队去苍山城那边做了个任务，那边的毒枭，私下研究晶核移植，还有用毒品控制异能者。他去了之后，把那毒枭给杀了，对外只说是毒枭内斗，然后所有的研究资料都带走了，而且还把苍山城那边原来毒品控制的那些异能者精英也都带走了。”



吴宙若有所思：“你意思是，他私吞了那些资料？”



宫飞云道：“联盟政府当时压根来不及，他动作太快，联盟军方和政府当时是想要细查，追究责任。叶聿卿叶将军当时派人去查，结果他立刻挑事，围了叶将军的府邸，杀人震慑。”



“他在名声太好，人缘又广，军方没办法，怕军中哗变，只能设了大军区，将人都安抚了放到地方任职。”



“但是这事，内部人都知道。果然他出来，自己建城，现在这么多研究资料，中央这边推测，关手里，拿的就是苍山城那边的资料，而且用毒品控制了有关的异能者和研究人员。”



吴宙在中州，也风闻过这点流言，但他有些不在意：“这些都是流言吧，不管真假，现在归墟城手里就是有武器有技术，还能吃饱穿暖。”



宫飞云却道：“联盟政府和军方想要证据，却一直没有拿到关键证据，只要能够有明确的证据，到时候各大基地一起施压讨伐，他难道还能反人类一个个基地炸过去？关键就在于东君，中州政府怀疑，东君从来不露面，包括姚焕，都已经被关远峰用毒品控制住了。他们移植的晶核，说不定有致人成瘾的作用。”



吴宙若有所思。



宫飞云又道：“兴许下一个……就是我们宫家了。”



吴宙不太信：“我觉得城主没这么糊涂吧。”



宫飞云道：“谁知道呢？人在死亡面前，都是脆弱的。现在却有个难得的机会。”



吴宙道：“什么机会？”



宫飞云道：“三叔恐怕已经移植了晶核，这些日子都在休养着，也开始准备移交城防，舅舅那边我和他打听了下，舅舅顾左右而言他，十之八九已经移植了晶核了。”



吴宙道：“你意思是城主已经被归墟控制了？”



宫飞云道：“联盟军方和政府那边都在等着证据。如果三叔晶核移植手术出了问题，公布于天下这失败原因，联盟政府和军方就能顺理成章派出调查组，进驻北溟城，然后重兵压阵，逼迫关远峰交出东君，伏法认罪。”



吴宙：“……”他神情带上了茫然，这关我什么事？



宫飞云拿出了一瓶药剂：“三叔现在很小心，但他对你和妹妹是不设防的。这一点点药物放入水里服下，能够将三叔体内有毒的毒品成分激发出来，放心，不会有害，只是方便检测出毒品成份，揭破关远峰的阴谋。到时候真相就能大白于天下了。联盟政府那边许诺，到时候北溟就是你负责，归墟也由北溟代管。”



“时间已没有多少了，再拖下去，整个北溟都要被关远峰接手了。你愿意这辈子只做一个生孩子的种猪？永远受制于人。三叔已经是傀儡，你是宫家唯一的异能者，你不上位，谁上位？妹妹那边现在对你也是死心塌地……只要你当了城主，她只能依附于你，也不能把你怎么样……”



他将那支药剂放在了书桌上，声音里带上了鼓动，然而书房门却豁然被推开，宫飞霜闯入门内，长发披散，身上还穿着睡裙，她手里拿着手枪，眼睛带着血丝，看着宫飞云歇斯底里吼道：“我的好堂哥，原来你是这样的好堂哥，这样算计我阿爸！你去死吧！”



她话音才落，砰砰砰！手里的手枪已开火。



宫飞云没想到宫飞霜居然在家，大吃一惊，慌忙从腰间拔枪，却已完全来不及，身上已中了数枪。他睁大眼睛，抬起枪口对准宫飞霜的心口。



在一旁原本呆若木鸡的吴宙此刻才仿佛反应过来，一抬手，一股火焰卷上了宫飞云的拿着枪的手。



“轰！”



半边身子被烧焦的宫飞云看向吴宙，满脸不可置信，倒了下去。



====



归墟城军区总署大楼。



“宫飞云死了？”



周耘坐在办公楼后，看着秦暮有些意外：“怎么死的？”



秦暮满脸无奈，将一支药剂递给他：“宫飞云私下找吴宙，说宫城主已经被关远峰用毒品控制，移植了晶核，只要对外公布说宫城主移植手术有问题，实际是用毒品控制，联盟军方和政府就有了证据，兴正义之师，讨伐归墟城，揭破关大将军的狼子野心，再解救出被毒品控制的东君城主。”



关远峰：“……”



周耘：“……”



秦暮道：“书房里有监控，宫大小姐因为孩子生病，一夜没睡好，早晨看到堂兄鬼鬼祟祟来找丈夫，她早就在书房私下安装有监控，就开了监控偷听，结果听到这大阴谋，怒不可遏，拿了防身用的手枪闯入书房，给宫飞云开了几枪。”



“宫飞云中弹，抬枪反击，结果一旁的吴宙发了个火球，把他手臂烧了……宫城主赶过去的时候，宫飞云尸体都凉了。”



“书房监控的视频和药物，宫城主都派人送了过来。”



“不得不说，这阴谋编得有模有样的，我听起来也挺像那么一回事的，要不是我们认识沈澜他们，还真的觉得关将军狼子野心，居心叵测，大反派一个。”



周耘忍不住笑了出来，他拿过那支试剂：“这个我让人化验下看看是什么。”



秦暮耸了耸肩膀：“沈澜看过了，说就是他们之前注射的变异莺粟提取液，不用测了。他们熟得很，说是之前的都毁了，没想到居然还有流在外边的。”



周耘想了下，听叶聿卿说审问出来的，他们去苍山城前，苍山早就和联盟政府、叶家这边有了接触。并且叶家老爷子花了大价钱请了苍山城的专家过去临东，想要做晶核移植手术。苍山城被烧后，这几个专家就留在了临东。



他点了点头：“知道了，宫城主应该会处理好的。”



秦暮又和关远峰说了些双城共治，城防军移交的事，退出了办公室。



周耘拿着那支药剂在手里转着看了看，前世所不知的真相，现在已能推测出大概。而今后的世界会怎么走，宫家的北溟又将会怎么样，他都不知道了，应该会向好的方向走吧？



就像今天这出乎意料的事情一样，他如今已经没有办法再预测以后的事情了，但他最在意的人，他已经护住了。他看向关远峰，不知为何胸口百感交集。



关远峰送走秦暮，转头看周耘似乎沉浸在什么思绪里头，看着他神情若喜若悲，问他：“看我干什么？”



周耘笑：“在看关大魔王，囚禁控制了可怜无辜的东君城主。这个剧本写得挺好的。”



关远峰：“……”

--------------------




坚如磐石
==================

书房监控大家看过, 都有些无语。



朱篆道：“大家都看过了，商量下打算怎么回击。宫家那边是低调压下来了，对外只说是急病, 宫城主那边说下一步行动可以配合我们开展, 有需要的话，他们愿意作为证人。”



秦晟道：“直接派我们异能者战队把异能研究所杀个片甲不留，都末世了，拳头最大。我们还有能源炮, 中州敢把我们怎么样？”



沈澜道：“上次带回来的暗谷实验室的非法实验证据已经很充分了，加上这一次的变异莺粟和视频, 只要公之于众，足够把异能研究所钉上耻辱柱了。”



秦暮摇头：“不建议公之于众, 东君从未在人前出现过是事实，这视频和精密编织的谣言公布出去, 群众们只会对更惊人的说法比如囚禁控制、变异莺粟等等这些夺人眼球的情节更注意, 而今后这流言只会传播得更广，甚至有可能代代相传。”



他看了眼一直沉默的关远峰和正在把玩印章仿佛神游天外的周耘，有些无奈。



沈澜道：“那就只能暗戳戳报复回去了，涅槃战队先去给异能研究所点教训吧。”



关远峰终于开口：“这事交给我。上次暗谷实验室的证据和这一次的证据，我让小江写个报告给军方，要求军方出面，处置异能研究所。”



江容谦应了：“是！”但又有些底气不足：“万一他们还想劝你顾全大局呢？”



关远峰道：“现在要顾全大局的是他们。”



会场中一静。



周耘忍不住笑了声。



大家也都笑了起来，会场气氛陡然轻松了起来。



秦暮却委婉道：“但是为了杜绝类似的流言, 其实还是建议东君偶尔出出面，以适当的方式公开——比如婚礼什么的正式场合。”



秦晟道：“婚礼？谁要结婚吗？”



所有人都看向了他, 仿佛在看傻子。



秦晟：“……”总觉得好像自己说错了什么。



周耘笑道：“我们会考虑的。还有什么议题吗？”



众人都道：“没了。”“没了。”



“那就散会吧。”



很快大家都散了会, 会议室里只剩下了关远峰和周耘。



关远峰目光炯炯看向周耘, 一反刚才冷肃凌厉的神态：“结婚？”



他一直以为周耘不喜欢站在人前，不愿意被人关注和议论，不拘于世俗，只喜欢安静的遁世隐居，只是为了自己才勉强走出孤岛。因此他也是安静陪着他，永远陪在他身边。



周耘笑：“原本想等你求婚……”



关远峰立刻道：“我补上！”



周耘看着他却忍不住继续笑出声来。关远峰已过来吻上了他的唇，这个吻又狠又深，十分凶猛，带着激情。



周耘被他吻得透不过气来，身体也被抱得太紧。他看到董可心在会议室门口一掠而过，大概本来是想进来请示什么，立刻飞速闪现走还顺便将门给无声地掩上了。



周耘有些被关远峰的难得的感情外露给感动了，毕竟他一向内敛严肃，他伸手握着关远峰的手腕，慢慢回应，两人缠绵许久，才松开来，关远峰仍有些激动，抱着他好一会儿：“谢谢你。”



周耘：“……”



关远峰伸手慢慢拂过周耘被自己吻得通红的唇，热血慢慢消退后，他头脑渐渐冷静下来：“不用迁就别人的，你如果不喜欢，不举行婚礼也没关系。我希望是你自己喜欢。”



周耘道：“嗯……从小我确实都觉得婚礼很像是演戏给人看。但是直到我自己有了爱人，忽然有些理解这种宣告全世界，这个人是我的这种有些幼稚的想法。”他看向关远峰，又笑了下：“况且还有礼物收啊。”



他握着关远峰的手：“我倒是想听听你的想法。”



关远峰低声道：“遇见你我才知道一个家是什么样的，结婚很好。”



周耘：“……”虽然很土，但是确实是关远峰能说出来的情话。



确定了要举办婚礼，就得挑日子，从来不迷信的关远峰都难得私下去求了心海大师、云隐道长，请他们帮忙挑个大吉大利的好日子。



姚焕知道胡子都要翘起来，但他还是道：“九月归墟学院要开学，还有小朵朵也过来住了，人气越来越旺，但杂事分心太多了。等过了开学的日子，诸事安定下来，再专注办婚事比较好。”



周耘点头同意了。



而关远峰那边则将有关东西派了人专程飞去中州，专门将物证和监控视频证据给送到了谭铠将军手里。



当晚一队军警就围了异能研究所，并且抄了叶家在中州的宅子，可怜叶聿卿上一次住着的时候被关远峰劈死的树还没长出来，如今又被围了起来，搜出了变异莺粟药剂。



第二天便有联盟政府的人出面质询军方为何逮捕人不经过审判。



军方那边给出的理由很官方：案件双方当事人都有军职在身，军方有权对军队内部发生的刑事案件行使侦查权，收集证据、调查事实，目前犯罪事实清楚、证据确实充分。为维护军人的合法权益和军队的秩序，本案已提起公诉，因涉及军事机密，由军事法院审理。想知道原因，可以派人来军事法庭听审理过程，可以派法官组成合议庭，但必须签订保密协议书。



军事法庭很快秘密开庭审理，而叶聿卿作为重大证人也被传到了场。



他之前曾经被作为重大嫌疑人也被调查审问过，但叶聿卿很快拿出了不知情的证据，甚至包括他被叶时卿放狗活活撕咬，挖下眼睛的视频。这是在叶时卿电脑找到的，难以想象他居然录了下来，看播放次数他还时时欣赏回味。



视频当庭播放后，有人当场就吐了。



叶时卿脸上却并无愧色，恐怖丑陋的脸上狰狞狂笑：“有机会，我会再把你新长出来的四肢重新切碎。”



法庭上嘘声一片。



吴宙和宫飞云在书房的密谋视频也被播放了出来，却切掉了后半截被发现和被杀的视频。另外叶时卿生母的口供也证明了叶梓溪和叶理慧确实有密谋的行为。



暗谷实验室的内部照片、视频、电脑里头的资料都被整理出来当庭展示。



两个实验室擅自进行不符合医学、生命伦理的人体实验、基因编辑实验，将基因编辑、克隆的人类或动物胚胎植入人体或者动物体内，组织出卖人体器官等罪证昭然。



被谋害的苦主关远峰并没有出庭，但在场所有人都知道，若是不给出一个满意的审理结果，那蛰伏在南方的怒狮，就会毫不犹豫启动清算。



归墟城已成为无可撼动之地，无人能够猜测惹恼那只狮子会有什么下场，更无人知道那从未现于人前，却掌握惊人可怖技术的东君，会做出什么反应和应对。



毕竟他们总是如此的低调。



审判结果出来，叶家三人撤职，终身囚禁，叶梓溪、叶时卿死刑，叶理慧终身囚禁。



叶时卿呵呵冷笑：“你们这些蝼蚁一样的普通人，还想要审判异能者吗？异能者怎么会和你们这些普通人一样乖乖受审？”



“就该让你们知道，触怒异能者会有什么下场。高阶异能者的晶核自爆是什么威力，大家一起死吧！”他神情俾睨，疯狂大笑，挣脱了暗影麻囚服，浑身身体包括变成闪烁的金属，反常的光芒闪耀起，他在会场上催动晶核，众人大惊。在灼眼的光亮中，法庭内的人们四散仓皇奔逃，有的弯腰匍匐躲到台下，场面局势千钧一发。



====



叶聿卿事后打了个电话给关远峰：“现在外边又在传说我与你不合了。”



关远峰道：“事实如此。”



叶聿卿：“……”



周耘接过电话含笑：“我听说叶将军在军事法庭上施展了威力惊人的光之盾，以一己之力挽救了整个法庭上的所有人？”



叶聿卿含笑道：“还是得了东君光系能量盾以及多人施展共振木系技能的启发。将自身的光系晶核与随身携带的大量光系晶核以火山蜘蛛丝连接共振，以相同的频率给激发，就能施展出远远超出自己等级的能量盾。”



周耘叹为观止：“也就是说，你其实携带了武器进入军事法庭。”



叶聿卿含蓄道：“是防身物品罢了。关将军说得对，蚁穴溃堤。自从在自己老家翻车后，我对和叶时卿在同一个空间十分警惕，疯子是无法预测其行为逻辑的。”这可不就用上了？差点又被这疯子一波带走。



听凌鼎修说叶时卿自爆时阴毒的目光一直牢牢盯着叶聿卿，看到他身上腾起的巨大光亮的光盾之时，脸上充满了不可置信，面容扭曲愤怒，气得都立刻升天了。他虽然没亲眼见到，但听到也由衷感觉到了爽。



周耘道：“按这个原理能制造出能量盾，自然也能施展出能量炮了。叶将军不要藏私，能量盾、能量枪，都送几支给我。”



叶聿卿：“……还不太成熟，会引起一定程度的反伤，类似枪支的后坐力，等做好了一定送城主一套最好的。”



周耘紧追不舍：“大概什么时候？我年底要结婚了，你赶得上给我送新婚礼物吗？”



叶聿卿心下微诧：“必定尽快制作……”他心念数转，试探道：“一定能赶上恭喜城主和关将军的新婚之喜。”



周耘满意：“那我就静候佳音了。”



叶聿卿得到了确定答案，果然如此并无意外。他含笑：“英雄配才子，再没有更美满的了，先祝两位百年好合，永结同心了。”



周耘笑眯眯：“多谢，希望到时候你眼睛已经再生恢复了。”



叶聿卿笑：“叶某努力，好亲眼见到佳偶成双的婚礼大典——说起来，叶某还没有见过周医生，听小凌说温润如玉，文质彬彬，英俊潇洒。关将军好福气。”



关远峰接过电话道：“多谢，还有什么事吗？”



叶聿卿失笑：“不打扰二位的独处时光了，一些后续的事情我会让小凌传给你们。”

--------------------

今天是11月1日了，继续求营养液……然后看日历的时候发现昨天是万圣节，忽然有了个番外灵感，写关哥死了变鬼，耘耘把鬼哥哥养起来，好像也挺萌的。是周末插队先写了这个番外发给大家庆祝万圣节呢，还是先老老实实写完正文按部就班再想番外的事呢……好像一时半会写不完～～如果只写个一两千字的短梗好像又有点不够意思。


异能对战
==================

云顶山苑。



湖水反射着秋光, 波光明媚。



一阵风吹过，细碎的褐红色荨麻种子从纤细白皙的手掌随风飘忽，落入地里, 瞬间生长成为一大片一人高的荨麻丛。



毛茸茸的变异荨麻叶片随风摇摆着, 四棱形的茎间生着透明的螫毛，细如牛毛却又利如蝎螫，一旦接触到人，刺毛尖端便断裂, 放出蚁酸，令人疼痛难忍。



彗星嗷呜了一声, 跑到了另外一侧，显然并不想招惹这些可怕的植物。



茎叶纷纷扬扬中, 一个小少女亭亭玉立站在荨麻丛中，笑靥如花。



然而过了一会儿, 她脸上甜美的笑容就僵硬了。



只看到无数蠕动着的黑色毛绒球不断从地里渗透出来, 从下往上吞吃着那些常人见了发毛的荨麻刺，很快所有召唤出来的荨麻叶都被暗影球腐蚀吞噬，萧索垂下枯萎。



赵翼站在花园的另外一侧，挥着手召唤着暗影球，一群小鸭子簇拥在他身侧，此刻嘎嘎嘎叫着冲往任朵朵而去。



赵翼嘴角带着点得意笑着，眼睛微微转动，虽然还有些呆滞, 但已经能够模模糊糊看到一些景象了。



秦暮在二楼宽大阳台一边烤着任跃飞带过来的熏鹅，一边指指点点：“小朵朵不知道, 赵翼算是我徒弟, 对战木系的经验最丰富了。”



任跃飞笑：“真难得了, 朵朵靠这个变异荨麻真的同阶之内几乎无敌手了，去哪里都带着一大包一大包的种子，这次让她输一次，也让她知道人外有人，天外有天。”



在一旁往下看着的周耘道：“朵朵还是经验不足，暗影属性确实是霸哥，同阶无敌。光系植物也暂时很难找到，但是可以先放一些敏感又细碎的小植物来消耗它们。”



“比如敏感枝叶的含羞草，会喷射种子的醡浆草，会散发孢子的真菌类植物等等，全自动防御，繁殖又迅速，一点能量就成千上万满坑满谷，滥生滥长的，能够迅速消耗掉那些暗影球，最好用了。”



秦暮：“……”



周耘对着他微微抬了抬眉毛，十分得意。



秦暮道：“那我召唤出我的暗影蛙，喷一把瘟疫出来呢？”



周耘伸出手掌一抓：“量天尺伺候，它不惧病毒。”



秦暮冷哼一声，周耘却跃跃欲试：“不然下去较量较量。”



秦暮顾左右而言他：“算了任将军远道而来呢。”



任跃飞其实也有些手痒：“不如我和城主比一场。”



关远峰道：“我和你比。”



任跃飞：“……”



周耘忍着笑，关远峰仍然没有晋入五阶，想来他的筋脉太过雄浑，双系晋升原本就比一般人慢，他晋级这么慢，更说明他一旦五阶，攻击力将会有多恐怖。哪怕他现在只是四阶，自己这个五阶，和他对战恐怕也是讨不着好。



任跃飞悻悻道：“你这种一道雷非死即伤的，怎么切磋，我看放个光系在旁边都不一定救得回来。”



秦暮也十分感同身受：“是啊，有时候真的很想和城主、关将军放开手脚战一场，但是又担心太放手了伤了城主。”一定会被关远峰用雷追杀的。



关远峰道：“你伤不到他。”



秦晟也很期待：“我也好想和任将军来一场痛快淋漓的切磋。”



朱篆道：“我们新激发的异能，也很想和人小小切磋一下的。”



秦晟诧异：“朱朱哥你就一光系奶妈，还切磋什么啊。”



朱篆：“……”



周耘却陷入了沉思。



在一旁的米教授道：“现在我们归墟学院正在增设的异能学院，也是面临这个问题。普通的异能应用和运用还可以授课，但异能战斗，似乎只能是对着变异野兽、丧尸来实战授课。”



“异能者对战之间怎么点到为止？如果点到为止，那基本就成了异能展示而已，并不能直观地感受到异能技能的差距，快速提高异能者战技水平。所以现在我们需要不需要修建异能者对战场地，这也是规划的争议点。”



关远峰道：“这点异能特战队训练也有这个问题，也没办法，很多异能只有伤害性技能，没办法控制点到为止。你不让他放杀伤力的技能，他也没办法战斗了。”



周耘却忽然道：“异能竞技场可以修，场地修大一些，用坚固一些的材料，单独修在偏僻一些的地方，观赛的座位修多一些，可以利用以前的体育场来完善。”



姚焕道：“你有什么好办法？”



周耘道：“昨天叶聿卿打电话来，他们已经能够利用火山蛛丝制造能量盾和能量枪了，虽然还需要一些完善。”



“先在场地四周布设暗影能量盾，控制异能对战者溢出的伤害在场地内部，不伤害到四周建筑和观战的人。”



“然后每位异能对战者身上张开自己对应属性的能量盾进行对战，以能量盾破，为战斗结果。谁的能量盾先破，谁就算输了。”



众人都看向了周耘，目光上全带上了激动。



姚焕嘉许道：“这个思路可行的！”



朱篆立刻道：“我来安排规划场地。”



秦暮道：“我和叶将军联系吧，看看怎么完善这个场地盾和个人携带的防护盾，让科研组跟上，尽快制造出来，赶在归墟学院开学前弄出来，也是个很好的宣传点了。”



任跃飞目光炯炯：“叶狐狸太藏私了，晶核能量有这么好的进展，居然一点没透露。难怪我听说他在军事法庭上大发神威，放了个群体光盾，我还想他才激发异能几个月，难道天赋异禀？”



关远峰看他：“你也知道了？”



任跃飞失笑：“该知道的军方高层全都知道了，说是秘密，但叶时卿那么骇人听闻，到底还是私下流传出去了。再联系归墟前阵子刊发的治疗论文，所有人都猜到了那个四肢截断双目失明的案例是谁。东君城主现在压力很大吧？”



“因为我和归墟城关系不错，最近我接了很多电话，想要我作为中人介绍，他们愿意付出丰厚的报酬，想请东君城主为他们移植晶核。”



任跃飞看向周耘：“我都没敢应，只推说自己不知道这事。城主最近千万要注意安全。”



姚焕道：“连我的邮箱都爆满了，我都不看了，都让小祁替我看邮箱了。”



周耘：“……”



姚焕道：“那个小易辗转的托人向我道歉，请我和你说说情，说他知道错了，愿意全心全意搞研究，希望我们再给他一个机会。还把这些日子在暗影麻的一些研究思路，研究的心得都厚厚的发了几份过来在我邮箱，还有一些药圃建设的建议，还挺恳切的。”



“我看着其实还真算扎实的，是个潜心搞研究的好苗子，想着现在学院筹建，缺人得厉害。核心项目不让他参与，但是学校一些普通的项目，要不还是让他也参与一些吧。”



周耘看姚焕忽然说起易谦，有些意外，但很快明白过来，老师这是看任跃飞提了晶核移植的请托的话头，怕自己为难，故意岔开话题，未必是真心为易谦求情。



他笑道：“老师看着办就行，我也是看他还算可造之材，这才按着他在药圃那边潜心研究，他一些暗影麻的报告我也看过，做得确实扎实的。”前世要不是这样，他也不能倾囊相授。



姚焕道：“那行，我看看有什么项目，就让人带带他吧。”



秦暮笑道：“吃饭吧，我看两个小朋友也切磋得差不多了。”



花园里刚才还打得有来有回的任朵朵和赵翼，现在却带着彗星跟着暗影鸭群在玩耍，笑声不断。

--------------------

没有写完，有点忙，争取晚上再加一更，大家也不用刻意等。


末日之旅
==================

能够发展异能竞技实在是个不错的话题, 哪怕是宴会的餐桌上，大家都还津津乐道。



一人一个点子，从修好场馆发展竞技产业、竞技直播, 促进归墟学院的异能者招生等等, 头脑风暴，越说越热乎，整个异能竞技产、学、研都给规划到了。



周耘其实挺喜欢这种感觉，类似于他放出一粒种子, 种子自己飘飘扬扬到自己想不到的土壤生根发芽，开出了自己想不到的花。



话题很快又回到了叶家的新闻上：“叶梓溪被关进去后还要求见了下叶聿卿, 似乎交了些底，大概还是后悔, 又或者是笼络人心。”



秦晟吃瓜吃得挺开心的：“叶时卿好像是发现自己的晶核出了问题，异能在不断流失, 只能移除晶核, 他不肯接受这个医疗方案，又被捕了，这才铤而走险自爆的。他死了，他生母很伤心，提出了离婚。叶理慧反正也是要服刑，答应了。”



周耘有些诧异：“你哪来这么多消息。”叶聿卿不像是那种会和别人说这些家事的人，这些又明显是叶家的内部消息。



秦晟道：“凌鼎修和我说的啊，他不知道多高兴呢, 出了一口恶气。”



他津津乐道：“说到离婚，还有宫家这边, 宫城主大概是觉得女儿和女婿这样怨偶下去也不行, 主动提了出来同意他们离婚。宫城主和吴宙说了是他对不起他们夫妻俩, 会继续扶持吴宙，他想做什么行业，宫家也都会支持他。想要离开北溟也可以，离婚另外有补偿金，孩子也随时能看。”



秦暮笑了声：“宫城主真是老奸巨猾了，孩子也有了，自己也移植了晶核身体转好了，这是要过河拆桥了。”幸好当时坚决拦住了弟弟。



秦晟道：“以前一起当护卫的还都羡慕吴宙得很呢。”



周耘倒是好奇：“吴宙答应了？谁和你说这些呢？”宫城主不会把这些事对外说吧。



秦晟道：“吴宙和我说的啊，之前虽然泛泛之交。但春节团拜那会儿不是他陪宫城主过来了么，聊了几句。之后过年的时候以前的护卫聚会过几次，他都来了。大家还奇怪呢，他以前很内向书呆子的，做了女婿后更是不太和我们来往了。”



秦暮笑出了声：“当然是因为你去了啊。”



秦晟：“啊？”



看着完全没意识到自己也已经是归墟城重要人物的秦晟，席上的人都笑了。



秦晟有些莫名其妙，但还是继续道：“聚餐的时候和我加了联络号，偶尔还是聊个几句的。我想着他是异能者学会的副会长，应该多打探些消息，结果他真的就是个书呆子。偶尔说起学会的工作，真的就是很普通的工作。”



“然后这次事情后，他大概有些不安，所以和我征询意见。就和我说了这事儿，问我应该怎么选。”



周耘笑着问：“然后呢？他和你说什么。”关远峰在一旁看了他一眼，周耘对宫家的态度一直很奇怪，合作却不信任，却也不是漠不关心，反而有些出乎寻常的关注。



秦晟道：“宫大小姐摆明另外有恋人，何必继续拖下去做怨偶。宫家自己先放弃了，这还有什么好犹豫的？”



“结果他说，宫大小姐并没有坚决要求离婚，反而只说看他自己的意见，如果为了孩子愿意留下来，她也不反对，毕竟之前他救了她。如果吴宙愿意留下来，她愿意重新开始，忠于家庭，只为了给孩子一个完整的家。”



“他看宫大小姐这样，也有些犹豫了。”



秦晟一摊手：“太不明白了，宫大小姐不是一直喜欢罗云开吗，现在终于能够自由追求爱情了，怎么反而不愿意离婚了。”



任跃飞笑道：“秦兄弟太年轻了。他们有孩子呢，为了孩子，有时候将就也能过下去的。”



秦晟诧异：“我看吴宙对那孩子也不太关心的样子的。”外边都有传说那孩子都不是他的，但秦晟从小吃过没爹娘的苦，厚道地并不传这些谣言。



秦暮教训他：“人家夫妻之间的事，你不要给意见。孩子的事情更不要插嘴也不要去传谣言。”



秦晟委屈辩解道：“我本来也只是吃瓜群众，并没有在背后说什么的。是他自己来问我意见的。”



秦暮道：“人家其实就是委婉问你归墟城有没有机会让他工作。他这是在找你探问前途，如果你有心招揽，这时候就可以招揽他了。你好歹也是管理一个部门的，这不是摆明的事吗？”



秦晟：“……”他震惊：“真的是这个意思？他可是曾经是一城之主的女婿，又是异能者学会的副会长，高高在上的，来我们这里不委屈了吗？”



大家都笑了。



任跃飞酸溜溜道：“你不知道我那边都有多少人拖家带口来归墟了。等你们今天这个晶核能量的竞技场修好，异能竞技的风声放出去，就更热门了。”



他面容一整：“言归正传，这次我是听归墟与北溟双城共治，才特意过来的。这好事怎么只能偏向北溟呢，静南基地也愿意和归墟共享居民待遇，数据互通，互惠互利。不仅仅如此，来之前我询问了三楚那边，骆守常自然也是同意的。关将军，我建议整个西南军区都如此推行基地共治共建，整合军备，统一经济规划，这样更利于下一步的发展。”



关远峰沉默了，周耘笑道：“这是来争宠了。”



任跃飞看着关远峰道：“关将军担心被中州那边猜忌？”



关远峰道：“北方几个基地联合打算叛出联盟，现在是暂时沉寂了，保不准什么时候又复苏。我这个时候搞西南基地共治，太敏感。”他虽然不怕事，但也不想惹事，婚礼还没办，太平日子不容易。



朱篆道：“而且，静南基地也有副执政官的吧？”他解释：“北溟比较小，又靠着归墟，没有派下副执政官。而归墟的副执政官又比较支持我们的工作，北溟与归墟又确实非常近，合并共治对联盟也有好处，联盟自然乐见其成。”



“但静南、三楚这样的大基地，必然有副执政官的，他们负责行政工作，贸然推行共治很容易做不成事，反而成为出头的椽子，被群起而攻之。”



任跃飞有些失望：“也说得对。”



秦暮笑道：“你们这些做官的真是死脑筋，变通点。光做，不要说共建就是了。”



任跃飞一怔，虚心道：“秦执政有什么好办法？”



秦暮道：“不要往敏感的地方靠。先联合搞旅游活动，买一张套票就能走完联合举办活动的所有景点，免城门税，各基地货币可以一比一兑现。”

任跃飞一怔。



秦暮继续道：“然后是教育口，学校之间联合搞交流，不同学校同院系可交流学习，可拿到结业证书。”



姚焕和米教授也都关注了，米教授道：“很可以的。”



姚焕道：“医学口可以互认检查结果，医学专家可交流挂任。”



“对头，”秦暮再道：“再到异能者任务所，异能者贡献点本来全联盟互认，那我们可以搞异能者竞技大赛，夺得奖项的，可以携眷在联合城市定居，并获得特定工作机会，比如归墟学院异能者分院的荣誉讲师之类的。”



“以此类推，从旅游、文化教育、医学这些事关民生的地方入手，经济一体化后，再推行政合并就简单了。”



众人叹为观止，朱篆道：“阿暮真是个搞阴谋的高手。”



秦暮：“……”



秦晟为哥哥说话：“是权术高手。”



越描越黑了，秦暮额头青筋绽起，辩解道：“我这叫阳谋。先从旅游开始最简单了，秋天快到了，各地挑挑有什么景点的旅游线路，请之前的林城主来参谋参谋，一定能谋划出个最好的方案。林城主昨天还给我们打电话，邀请我们过去旅游赏她们的红叶呢。”



云隐道长道：“我们的蝴蝶也已养成了，是个极好的景点。”



周耘一锤定音：“可以的，一个月时间筹备吧，尽快开展，否则入冬了就不好搞了。”



末世第三年，才进入八月，轰轰烈烈的“末日之旅”在网络上铺天盖地开始营销。八个官方大基地以及十几个私人基地联合举办的“末日之旅”旅游活动正式拉开序幕。



高清晰的无人机和深海摄影仪拍摄的风景一一在宣传视频展现，那些风景有别于末世前的纯粹的自然风景，而是着力展现了全然不一样的末日风景。



一望无际的红叶，金黄色的银杏林，壮丽的雪山，宽阔奔腾的大江大河，高天上横贯垂落的璀璨银河，流淌着鲜红岩浆的火山，静谧如宝石的咸水湖，这些本也是末世前最美的自然风光，五彩斑斓，美轮美奂，此刻却在其中加入了不一样的情景。



巨大破败废弃的摩天轮上缠满了藤蔓，藤蔓上开满了鲜亮妖异的花。废弃的街道上生锈的车辆静静停留不再行驶，长满了和人一样高的长草，路边的行道树垂下了无人问津的累累野桃。



镜头离开了明亮炙热的昔日废墟，转向了动物们。



带着电光的闪蓝色蝴蝶在紫色雷光花藤中翩翩起舞，火焰一样蓬松柔软长毛的胖兔子成群结队跳过鲜红藻类的温泉旁，巨如灯笼的萤火虫在暗下来的暮色里的树林里一闪一闪，梦幻而静默。成群的火山蜘蛛爬过雪白巨大的蜘蛛网，暗影蛙跳跃过飘着暗影种子花球的暗影麻，将一只萤火虫卷入舌内。



成群的飞鸟从热带雨林上空掠过，猿猴在金三角的变异藤蔓上穿行，大象缓慢穿过丛林，巨蟒蜿蜒滑下树干。



巨大的灯塔水母在光怪陆离的珊瑚礁里飘行，深夜海面上发着光的藻类如同发亮的波浪，深海如神秘克苏鲁的恐怖大章鱼，孤岛上山一样巨大的海龟。



视频最后，巨大的仙人掌城墙构成的归墟城，以及古老城墙上斑驳剥落的“北溟”，静南基地、三楚基地等等数个基地城门闪现，冷灰色的字幕敲出“末日不再是未知的恐惧，而是一场壮丽史诗的开篇。”



“我们邀请你们加入这前所未有的末世旅行。”



“这不是逃离，而是致敬。”



“是告别，也是启程。”



“请加入我们，向终焉之地进发。”

--------------------




美轮美奂
==================

旅行是活动举办的所有基地共用套票, 可分期分段支付，而且可在接下来三年内缓慢游玩完所有基地指定的景点。



在套票有效期内，凭套票可以到任意一个基地旅游, 联合举办的基地之间开设了旅游专线的航班, 每周一次，机票八折优惠。



抵达活动基地后，可住在指定的旅游酒店，享受当地专业的旅行团服务, 含导游、旅行团安全护卫、车辆交通接送等配套服务，各基地消费能用联盟币, 也能举办活动的基地币一比一兑换。



首期套票分外便宜，只需要十个晶核, 甚至可以到达第一个旅游基地后，在当地选择一份临时工作或者任务, 然后继续下一个基地的旅程。



网上的人们议论纷纷。



【只有异能者才能出去旅行吧。】



【不啊, 我们全家打算一起出去了。十个晶核可以在联合基地里头的任意基地里居住不需要城门税。又有机票打折，我们计划好了，每个基地打工一个月攒机票钱和下一个基地的分期票款，三个基地后正好十二月抵达归墟城，在那里过冬。听朋友说那边工作机会很多，住房也便宜，冬天舒服，附近也有很多小基地, 可以继续旅行观光。比冬天窝在北方缺衣少食的熬，还要交基地人头税的好。】



【说得我都心动了。】



【而且, 不都传说归墟已经有了移植晶核的方法吗？】



【别傻了, 那肯定是权贵专供。】



【这些手术一听就是刚开始, 谁知道有没有副作用。】



【能感受下异能者的感觉，副作用也值了。】



【别傻了，就怕异能也没有，副作用伴随终身，风险还是很大的，让领导先上吧。】



【想这么多干嘛，都末日了，死之前看看这个世界也挺好的。】



【文案写得好，和过去的文明告别，和自然致敬，向未来启程。家人都没了，也许出去走走看看，能认识新的人，组成新的家庭呢？】



【“奇妙的世界五彩斑斓，有点可疑，有点不真实，但实在美轮美奂。”（注）我确实想去看看。】



【只有我是为了吃出去的吗。大家没看旅游景点宣传册上的美食介绍吗？我已经太久没吃过新鲜的羊肉牛肉了，都快忘了是什么滋味了。太难得的基地之间交流迁徙的机会了。】



【我想说来着，但看大家都在说生命说末日说未来，我都有点不好意思了。末日还能品尝各地美食，再没有比这更幸福了。】



【我们是为了去求医的。我女儿被变异老鼠咬了细菌感染不得不截肢，长年神经痛，听说归墟那边有木系高阶异能，能治，我和妻子打算卖房过去治疗，孩子还小，希望她有新的人生。】



【楼上能加个群吗？我们几个病友组了个群，也有和你女儿类似病例，也是打算这次结伴去归墟的，能交流一下吗？】



【未来会更好吧。日子好像一天比一天好了。】



大量的人群涌入了归墟，其中又以北方立刻又要面临冬天的游客最多。



而在这些纷纷扰扰中，归墟也迎来了一位低调的客人。



谭铠将军搭乘直升飞机在一个傍晚抵达了归墟。关远峰亲自开车将他接回云顶山苑。整个云顶山苑自从上次晶核移植方案发布后，安保就已经提升到了前所未有的级别。



周耘原本以为谭铠应该是个和关远峰一样高大威猛，不苟言笑的大将军。没想到他身材中等甚至有些偏瘦削，在普遍一米八、一米九身高的护卫队员簇拥下甚至有些矮小。他两鬓雪白，双眸锐利，腰背挺直，确实不笑的时候很严肃，但看到周耘的时候，却显得很是可亲。



谭铠看着周耘神情很是和蔼：“周医生好。远峰说，他要和你结婚了，可惜正式婚礼的时候，我恐怕来不了。这次出行都是秘密出行的。中州情势不太好，实在是抱歉。”



周耘笑：“将军如师如父，待远峰恩重如山，不能亲自来确实有点遗憾，但能得将军的祝福已经很满足了。”



“我们在这里得到安宁，都仰赖将军在中州的照应，将军不必为此道歉。”



谭铠摇头苦笑：“我是独木难支，原本有远峰在，替我分担了许多。后来远峰十分坚决要离开中州，我当时也只以为他累了，也想着远峰太直太刚，在中州受了太多委屈，让他回乡轻松几天。”



他感慨着：“没想到，你们在这里，是真的打开了新的天地，而且反过来给了我很大的支持。这以退为进，做得好啊。远峰有胆识有傲气，能打仗能带兵，却万万没有这样高屋建瓴的眼光和谋略。”



他看向周耘：“等到他说要结婚了，我一问，才和那些情报里头的姚焕的弟子‘周医生’对上了，东君春光普照，长夜将明啊。”



周耘有些不好意思：“我只是独善其身，做了一些自己能做的事情罢了。将军心怀天下，才是令人敬仰。”



谭铠摇头：“我想兼济天下，却左右为难，连自己最看重的部下都周全不好。你只说独善其身，其实却兼爱世人。惭愧，老了，精力不足，今日从总署一路过来，看归墟花放如春，不由十分羡慕小关，同样也起了还乡养老的心。”



周耘笑了：“谭将军宝刀未老，尤其是等我为您移植晶核后，您一定能长命百岁的。”谭将军是木系异能亲和，一旦移植成功，好好休养，又能焕发新的精力。



谭铠道：“异能的出现像是人类进化的新方向，但有时候我也在想着是否顺应天命，物竞天择，我们既然没有被上天赐予进化和生存的能力，是否就该安于天命。”



周耘笑：“谭将军，盘古开天，夸父逐日，后羿射日，大禹治水。我们的传统文化可是战天斗地，绝不屈从的。谁能代表天命，力量要先掌握在自己手里，再去走我们觉得对的路。”



若不掌握力量，就会不停地被干扰，被排挤，被鱼肉，他不愿意再回忆，但从前世看越来越混乱的世界，如同谭将军一样心怀天下的人一定是渐渐消失，离开权力中心，整个世界完全走向崩坏的末日。



关远峰道：“谭队，我们还需要您。”



谭将军长叹：“我不否认我确实充满了对力量的渴望，但我又很担忧，等我拥有了寿命和力量后，我会不会也会被权力异化，成为自己不想成为的人。”他在关远峰劝说下飞来了归墟，然而在亲眼见到了东君，力量真的触手可及时，他忽然又犹豫起来。



关远峰坚定道：“您不会的，我也需要您监督着。若有个行差踏错，队长您还和从前一样，提醒我，纠正我。”



谭将军被他一席话说的眼圈微微发红：“说得好。”



他看着关远峰仿佛看到了昔日刚刚入伍那个十八岁的年轻又倔犟的高个子，他做什么都又快又好，但他倔犟得像一头牛。他手把手教他战术，教他谋略，教他御下，看着他成长为栋梁，成为最年轻的特战队队长，立功无数。



却没想到因为一个关系户，一个炸弹毁了他最爱护的好苗子。



他一万次的后悔开口接受了请托，接受了关系户，又痛心疾首看着最刚强坚毅的人在截肢后无可挽回陷入了抑郁中。



精神科医生告诉他，关远峰有着极强的意志力和忍耐力，但正因为这样，更可能由于他高度的责任感和过于严格的自我要求，反而会长期忍受痛苦压力，不愿倾诉，导致负面情绪不断积累，继续在军队这样的环境持续下去，抑郁症状可能会越来越严重，发展到不可收拾的局面。



而关远峰这个时候也提出来要退役回家，他想着有家人陪伴，也许能改善他的抑郁状况，于是同意了。然而末世来了，他再次痛悔他没有坚持留下他。



然而，一切都变好了。他欣慰地看着关远峰，他总是下意识地关注着东君的一举一动，哪怕跟在自己身边，目光也一直落在对方身上，会轻易为了对方的一言一语而随之露出表情，心神为之随时牵动。



这就是爱情啊，哪怕对方意外的是个男人，也是并肩而行的灵魂伴侣，他真心为关远峰感觉到了高兴。



他打趣周耘：“我从前真想不到关远峰能知情达意的，还是周医生会调理人。”



周耘耳根微热，也不搭话，倒是姚焕过来为他做术前准备的，一边为他诊脉回应道：“这就是卤水点豆腐，一物降一物了。我这个弟子以前也是风花雪月不如油盐酱醋的，现在和关将军在一起，不是说要出海，就是说要旅行。就连吃个鸡，也要好几种做法，花样一套一套的。恋爱脑好像是现长的，两人互相传染，一天比一天严重。”



关远峰：“……”



周耘：“……”



谭铠在归墟只短暂停留了三日，周耘亲自为他做了晶核移植手术，并且详细制定了康复方案，谭铠便飞回中州了。



很快谭铠觉醒了木系异能的消息也低调地流传开来。所有人都猜到了归墟能做晶核移植手术，但归墟却并未对外承认过。

--------------------

“奇妙的世界五彩斑斓，有点可疑，有点不真实，但实在美轮美奂。”——《克林索尔的最后夏天》[德]赫尔曼·黑塞


天上人间
==================

异能竞技场有土系和金系异能者的帮忙, 很快修好了，设在了水库旁的一处空地，这一处原本是从前的城市垃圾处理场。附近有着延绵青山, 背靠青山修着墓园, 因此整个地方未被利用起来，荒废了。



选址是道长看的，他说了一通玄学道理。此处原本背靠青山，风水极佳。但末世丧尸大兴, 阴气过剩，垃圾场又是秽气之地, 两样相冲，此处便成了阴邪聚集之处。如果在附近修建异能竞技场, 战斗之时，兵戈金铁之气大盛, 更能镇邪降魔, 则阳气大盛，南北东西阴阳会合，则旺风水，利子孙，兴事业。



竞技场中心为圆形，围绕着围墙种了一大圈高大壮健的火焰木，正是爆花之时。树冠上羽状油绿叶片里，火红色的大花灼灼盛放, 一朵朵如同高脚杯，婀娜鲜艳, 连在一起像是闪烁的火焰流光, 围着一层层阶梯台阶。



竞技场地中心是一株高大雄浑的巨树, 树干笔直粗壮，需要八个成年男子手拉手才能合拢，主干刚坚有力，向天直矗，穿入云端，接近百米高。



粗大的树杈在高空中分出无数条苍劲枝桠，铮铮似铁，横空伸展，枝青叶绿，浓荫匝地，将整个阔大的竞技场遮蔽在树冠之下。



从数里之外就能看到这株参天大树如巨灵似地屹立在天穹下，不可一世的威风凛凛。



这正是周耘之前在中州城主大会展览上购买的望天树的种子所长成的巨树。



他花了半个月用木系异能催生滋养，耐心地先用大量异能为它先扎根，才向上生长，才能长得如此威武雄壮，就连树皮都犹如盔甲一般铁硬。



“只在场地上随便打打多无趣，就要有这么一株巨树在中央，立刻纵深方向的战斗场景也就挖掘了。围着树干躲闪，攀上树枝上居高临下放技能，这趣味性观赏性就强了。还能在树枝上放多个摄像镜头，多方位播放。”



周耘站在树下，看着高大的树冠上绿叶婆娑，在微风中摇摇闪闪，十分自得自己这个设想。



这些天他每天都找时间过来滋养这株树，关远峰便也跟着他一起来。



关远峰停好车走过来，站在他身旁抬头去看那株树：“其他木系异能能驱使这株树吗？如果能驱使，可能木系异能者就有些作弊了。”



周耘笑：“驱使不了，我尝试着嫁接了一颗龙脑王级木系晶核进去，似乎成功了，这还是我第一次尝试在非仙人掌属上成功的。望天树是龙脑香科的植物，这种植物原本就很少。”



“前阵子沈澜他们说涅槃山庄外的雨林，一头变异巨象和一条王级巨蟒战斗，踩踏死了许多树，差点殃及涅槃山庄。他们后来组织人去将一些巨木拉回来打算留着修围墙，拍了照给我看。”



“我看到了其中一株巨木是龙脑香树，让他们给运过来了，在里头拆了一颗王级晶核出来，十分可惜，就尝试着用在这株望天树上，居然成功了。”



“以前是做不到的，可能和这株树是从种子开始就由我一个人的异能能量滋养有相关性，也可能和这王级晶核的品质也有相关性，需要继续验证，但这是一个很好的开始。”



关远峰听着他这些熟悉的在自己跟前才会有的絮絮叨叨的想法分享，嘴角也带着愉悦的笑容。他抬头看了看高耸入云的望天树：“听说晶核盾的设备已经重新按我们的要求指标调好了，叶聿卿那边已经派人送过来，明后天就能调试了。”



周耘算了下日子：“能赶在归墟学院开学前举办第一届异能者竞技大赛了。秦暮和沈澜他们已经正在制定颁布大奖细则，云隐道长和心海和尚也贡献了很多思路——还有杜宗晗，想不到他虽然异能水平很菜，这异能理论水平一套一套的。”



他感慨：“我们归墟真是人才济济啊。”



关远峰看他自吹自擂十分骄傲，不由莞尔。



今天他们是吃完饭才出来，如今天边日头已斜，周耘忽然道：“我们上去看看落日吧。”他一挥手，量天尺忽然从地面破土而出，层层交缠环绕着望天树干向上攀援，很快形成了一道深绿色的旋转梯子，一路蜿蜒向上升到最高处。



周耘笑着转头邀请他：“上去看看。”



关远峰却道：“你先上，我在你后边。”这是担心他失足，周耘笑话他：“在树木植物面前，你该多担忧你自己。”但他还是先走了上去。



关远峰跟在他身后：“记得末世刚来的时候，我们去隔壁的穹顶餐厅，为了方便我上下，你也修了一座梯子。”



周耘道：“是啊，那时候我们还什么都没有。”但那时候，他却觉得非常满足，因为关远峰在他身旁。



关远峰看他穿着薄薄的麻质衬衫，半透明的白衬衫后背肌清晰流畅，腰臀线条随着他往上走也起伏着，可以想像手按上去的勃勃力量感。



他不由自主想起当时他也是这样看着周耘忙着上上下下地装梯子，三年过去了，又好像什么都没有改变，这个人一如既往地还在自己身边，那双明澈的纯黑色眼睛看着自己微笑，像每时每刻都在无声地拥抱自己。



那一天的自己尚且还沉浸在自己是个废人的自怨自艾中，可没想过，有一天这温暖紧致的肌肤，那瘦削柔韧的腰，那双充满力量的长腿，每一寸都被他自己亲手抚摸亲吻过。



周耘却不知道关远峰在背后想什么，还在说着闲话：“说起来归墟建立后，原来丹林的一些老人也回来了。也有曾经我们小区的居民，和市政厅那边登记了。知道这里是城主府，倒也没提回来住的要求，只说希望还能回旧居看看还有什么有纪念意义的东西留下。我让他们核实了就带人去看，有需要的就都让他们搬走了。”



关远峰道：“嗯，我这边也有人来问，”



周耘兴致勃勃：“咱们楼下住的那对教师夫妻，你还记得吗？”



关远峰：“我认识的邻居很少。”退役回乡后一直闭门不出，可以说几乎不认识邻居。



周耘道：“其实我也不是很认得。但是我妈厉害，人缘特别好，整个小区哪家哪家都认识，她又自己种菜，楼上楼下经常来借葱借蒜的，在门口一聊就是大半天。”



“楼下的夫妻都是老师，小年轻生孩子的时候，还给我家送过喜蛋。后来我妈去世了，也就没什么来往。”



“他们居然全家都活下来了，带着两个孩子千里迢迢从三楚回来了。两个孩子都觉醒了异能，现在都入读了归墟小学，夫妻也在小学教书。他带孩子去医院看病，因为是小朋友异能使用方面有些失调，医生们拿不准，病例提交给了我。我去给他们看诊，他认出我了，很是高兴和我说了很多闲话，还说让我有空去做客呢。”



关远峰记得：“嗯，我们扫楼的第一层就是他们家吧。记得他们家除了书什么都没有。”



周耘笑：“是的，他还和我夸了，说回来的老居民都得到了妥善安置，能够回乡，真的是意想不到，更想不到连家里的家具什么都还给自己了。”



他感慨：“看到他们，就像是又回到了末世前的太平时代，大家都有工作，为了一日三餐奔忙。”



关远峰心里也滋味难言，他其实并不怎么怀念那些充满灰暗的过去，他也厌恶曾经自暴自弃的自己，但是他又喜欢周耘这种态度，明明影响了许多人的命运，却似乎对自己的重要性和影响力毫无自觉，还把自己当成个普通人，并且对普通的日常生活乐此不疲沉浸在内。



“到了。”



两人眼前豁然开朗。



高处的风迎面吹来。



两人站在这一百米高的望天树之巅，仿佛置身于云端，与天际仅一线之隔。



太阳正缓缓沉入天边的山群中，漫天都是温柔壮丽的橙色光彩。远处的山峦在夕阳的勾勒下，层次分明，轮廓柔和，静谧而又壮丽。



足下的树冠枝叶在夕阳的映照下更显深邃与繁茂，风拂过，树叶轻轻摇曳发出细碎的声音。



周耘道：“这里能看到整座归墟城呢。”



青云水库像银色的明镜，在落日余晖的映照下波光粼粼。田里沉甸甸的稻穗垂下，还没有收割，旁边是大片的玉米地，他们有人培育出了变异玉米，葡萄园。龙舌兰扩大了种植范围，变异改良麦子金灿灿的。



深绿色的仙人掌城墙在高处看去是深绿色的厚重轮廓，将城市和人圈在里头。城墙外的森林里仍然有着丧尸群徘徊着。



时间仿佛静止了，周耘静静看着这座他和关远峰重新建设起来的城市，心灵分外静谧。他坐了下来，一条腿曲起搭在树枝上，另外一条腿垂下荡在空中，两手靠在背后的树枝上，意态悠闲，想象在暮色中自由放飞。关远峰也在他身侧坐下来，一只手臂却稳稳从周耘后腰揽过。



周耘侧过脸对他笑，面容沐浴在黄昏霞光中，连睫毛都带着浅色金辉：“美吧？这树种得好吧？在上边修个观景台，又是个赚钱的景点。”



关远峰：“……”美，但不止风景。



他凑近过去，用唇碰了碰那双形状优美的薄唇，两人自然而然地在这高空之上接了个缱绻的吻。



最后一缕阳光消失在地平线，白日寂灭，夜幕悄然降临，日落月升。幽暗的星辰开始在天际闪烁，归墟城里也亮起了万家灯火。



两人肩并肩坐着，像在空中直面星星，又像是沉在夜色的深海里，月亮缓慢向中天上升，星河横贯天际。他们像是浩瀚宇宙中渺小的存在。



然而扰人的手机铃声响起，将他们拉回人间。



关远峰一手还揽着周耘，另一只手接起了手机，听了一会儿，皱起了眉头：“你先看着安置着吧，晚点我们回去再说。”



他挂了电话，看周耘用目光询问他，解释道：“苏嘉宁，还记得吗？他被人剖了晶核，刚刚逃到了归墟。”

--------------------

巨树这个场景其实不在晋江的话，有很多恋爱剧情能发挥的啊，高空[黄心][黄心]什么的……可惜了，大家自行想象发挥一下。[让我康康]


魑魅魍魉
==================

被苏嘉宁打断了美好约会, 周耘很是不快，回去路上就有些意兴阑珊。



关远峰显然也有些不太高兴，回去的时候找江容谦来问话神态就有些过于严肃了。



江容谦小心翼翼：“是一个叫山魈的异能战队护送过来的, 说是在北方怒龙城里头解救的, 因为苏嘉宁以前义诊过，认得他。苏嘉宁恳求他们护送他来归墟，正好我们又刚开了旅游的航空专线，他们就送了过来。”



关远峰问：“他怎么被关在怒龙基地的？那是个私人基地吧？”



江容谦道：“异能研究所之前组织了个光系治愈者公会, 苏嘉宁任了会长，经常四处去各基地义诊。前些天叶家的事发的时候, 他正好带着光系治愈者公会的几个会员在北边义诊。”



“异能研究所的负责人和一些参与了非法研究的研究员都被逮捕了。他们得了消息，一时不敢返回, 惧怕被牵连。那个怒龙基地就邀请他们先过去居住，提了很多非常优越的待遇, 他们就想着先在那边待着, 看看中州的情况再说。”



关远峰冷笑一声：“他糊涂了吗？亏他还在特战队待了几年，他没参与非法研究的话，军方不会冤枉他，如果有一些牵连，只要说清楚了，罪不至死，看在他光系异能份上，军方和联盟方都会尽量优待他。就算不敢回中州, 也完全可以先停留在官方基地，至少镇北基地那边是安全的。他没了异能研究所为背景, 这么一个光系异能者带着几个光系异能者在外边, 和小羊羔有什么区别。”



江容谦叹息, 显然也觉得苏嘉宁当时的决定非常不智：“是的，他大概去哪里都受到追捧礼遇，习惯了，昏了头了。异能研究所那边资源倾斜给他，他上个月刚刚晋入四阶，更是觉得自己受到礼遇是应该的。现在是什么时候……哪里还能把人看得太好。”



关远峰道：“那是怒龙基地的人下手了？知会镇北基地彭将军那边行动没。”



江容谦道：“是城主下的手，据说是想要给自己妻子移植光系晶核。但现在怒龙基地也已崩，被丧尸潮破城了。城主逃走。我们联系了镇北基地，说还在通缉怒龙基地的城主，不知下落。那个山魈异能战队的据说当时是躲避丧尸去了城主府，结果在黑牢里看到了他们几个光系异能者，因为义诊被他们治疗过，认得他们，就救了他们出来。”



关远峰皱了眉头：“怒龙城主夺人晶核，居然没杀人灭口？”留活口很可疑。



董可心在一旁道：“不是没杀人灭口，是已经联系了地下医院，把他们的器官都卖了。异能者的器官很值钱的。因为下大雪，丧尸围城，一时还没来得及上门收货而已。”



关远峰：“……”



董可心道：“小苏吓得厉害，见了我们一直哭，还说想要见您。”



关远峰道：“我又不是医生，见他有什么用，给他安排军医治疗便是了，没什么问题就派人送他回中州。”



江容谦欲言又止，董可心扯了他一下：“军医看过了，说是除了晶核没了，身体目前暂时还没什么大问题。但是接下去经脉枯竭，身体需要慢慢回到没有异能的时候，会衰弱下去。只能多服用异能食物，多运动，慢慢调养。”



关远峰微一点头，抬腕看了下表：“还有什么事吗？”



江容谦道：“朱执政官那边说最近可能要下雨，恐怕要做好防汛准备。希望驻军这边配合一下做好防汛工作。原本想着要做个应急抢险演练，今晚要不要来个紧急训练看看应变如何。”



关远峰道：“先不了，明天再安排吧。”话音才落，他手机震动了下，他拿了起来看了眼，周耘给他留言：“医院有紧急疑难病人，我过去医院看看，晚上不回了，你自己安排，冰箱有鸡汤。彗星继续留军营训练吧。”



关远峰面无表情放了手机：“今晚安排应急演练吧，看看他们平时的训练如何。”



江容谦应了和董可心走了出来，才小声道：“我看小苏的意思恐怕不想回中州了，他中州也没有亲友了，现在那边异能研究所人人喊打，他又没异能，看起来是想留在归墟这边。”



董可心道：“留不留是他自己的事情，他是成年人，爱去哪里我们管不着，队长也不是他妈。”



江容谦欲言又止：“主要是他现在被挖了晶核，身体需要调养，大概接下来也不好过。”



董可心冷笑了声：“咱们做了普通人这么多年，不也就这么过来了？他想回去就回去，不想回去，按归墟城投靠过来的居民现成的管理制度来办，给他安置房，给他推荐工作。”



“就他这种身体素质，肯定接受不了高强度的训练，咱们军中肯定不留。他还有异能研究所的前科，谁知道他背景怎么样，背后有没有别有用心的人，市政厅这些关键地方肯定也不能安排。那就正常普通人能做什么职业，就做什么职业了。好歹也是正经医科毕业研究生，在咱们归墟活下去不难吧。你同情他，就给他个人赞助点晶核呗，只要嫂子不反对。”



她看着江容谦嘲笑：“你每个月工资都在嫂子手里吧？你也才做了晶核移植手术，接下来对晶核的需求也很大，用一颗少一颗，家庭负担大，虽说咱们有队长和城主关照着，衣食无忧，但天天都训练，哪有时间和沈澜他们一样有空就出去接任务打野兽有源源不绝的晶核啊。”



她说完十分羡慕：“就连道长和大师，一个道场寺庙在那里，天天都日进斗金的。咱们可真是穷酸，没想到异能者晶核需求这么大……”



江容谦已被董可心带得忘了自己想要说啥：“是的，你那边异能修习有进步吗？关队说不要太依赖晶核，要自己多使用异能。但是我感觉真的很饿，不用晶核，吃饭压根感觉不到饱。”



董可心道：“我问过周医生，说是这样的，食量会大增，只有吃专门的异能者的食物才行。你说，当初队长身体不便，周医生一个人在末世照顾队长，还有彗星那个大食量，忒不容易了。”



江容谦感慨：“是啊，见到小苏就想起当时我们过来接队长的时候，队长日子过得有滋有味的。但最后队长还是离开了周医生和我们去了中州。现在想起来，太对不起周医生了。那时候真的看不出关队和周医生是一对儿。关队走的时候，周医生不知道心里怎么难受呢。”



董可心忽然笑了声，江容谦不明所以看着她：“怎么了？”



难受的指不定是谁呢。董可心笑着摇了摇头：“笑你这个滥好人，小苏那边我去说吧，我让朱篆那边给他安排个安置房，配备些生活家具用品。特战队这边我再说一下，谁愿意的就资助点儿，我个人也出五个晶核给他，算是全了从前的战友情谊了。”



周耘到了归墟医疗急救中心医院这边急诊室，病人是一群农场的工作人员，因为嫌热和不方便没穿防护服，不小心被变异火蚁群给攻击了。浑身都肿了起来，请了一般的木系异能者来祛毒没有用，什么手段都上了。眼看病情危重，病人垂危，祁书红电话向周耘求援。



周耘过来紧急替这些患者祛毒做了救治，忙完就到了深夜，便在医院里整理了些数据，睡在医院的办公室套间了。



第二天起了身，又看了看患者的情况，看基本都转危为安了，又安排了些别的工作，就回云顶山苑。



天气好，他便骑了自行车出来，打算去菜场看看有什么好吃的新鲜的食材。



归墟城如今熙熙攘攘，到处都是游客。菜场附近临着旅游景点莲花山，菜场街道上行人不少，正是最热闹的时候。



新鲜的蔬菜、水果、肉类和海鲜摆放着，空气中弥漫着各种食物的混合香味，早餐粥铺、粉店、烤面包和蒸包子的香味交织在一起。铺面上不少还挂着“变异蔬菜”，“变异水果”的招牌招徕客人。



行人大部分是拖着购物篮车老年人，讨价还价的声音此起彼伏，充满了生活气息。



周耘喜欢这种气息，如鱼得水地进去挑了早市才能买到的新鲜猪脑、猪肝和牛尾巴，又挑了新鲜的水库鱼，提了放在车篮里，抄小路穿过了一条小巷子。那边两侧的墙头长了许多垂珠茉莉，开了一大片雪白的花累累垂下，十分好看，他便分外喜欢走这条小路。



自行车摇摇摆摆穿过开满花的小巷，他又闻到了花的清芬香气，正是心情愉快之时，却见巷子口处，从旁边街道忽然转过来一群结伴而行的人，听口音是北方口音，应该是游客，其中一个男子忽然倒下，哀嚎着，他的同伴们着急地围上了他。



其中一个女子伸手召唤出数条藤蔓将那男子捆住，不让他再挣扎。



周耘骑着自行车掠过，好奇坐在自行车上一脚点地，看着地上的男子。那男子身形高大，满脸狰狞扭曲，太阳穴青筋贲起，整个脸和身体一会儿变成金属化，一会儿又变回去，痛苦哀嚎着。



那群人中有个少年抬头冷冷看了他一眼冷斥道：“看什么看！快滚！”



女子推了下他：“不要惹事。”转头笑着对周耘道：“不好意思小孩子不懂事没礼貌，是我们同伴犯病了，我们自己会处理的。”



周耘看着那哀嚎翻滚的男子道：“他这是异能过载了，他这金系晶核，不是他本人的？”



那一群异能者全都转头看向他，脸色都变了，目光带上了冷酷和阴森，之前的少年按上了腰间的长刀：“我劝你少管闲事！”



地上那男子却挣扎着坐起来：“是我的晶核！是我自己的晶核！”他歇斯底里对着周耘怒吼：“是我的！”



周耘微微一笑：“你现在驾驭不了这晶核，继续过载下去，要自爆了。”

--------------------




普通医院
==================

他话音才落, 对面的人已经全部围了过来，他们都是典型的北方人，个个身高都有一米八以上, 而且也显然都是异能者, 一伙一共有七个人，围过来压迫感慑人，若是一般人早已变色畏惧离开了。



但周耘却眉目不动，只垂睫看着地上的病患, 那个金系异能患者翻来覆去好一会儿似乎已失去了意识，偶尔抽搐一下, 身上脖子手部裸露的地方都变成了金属色泽，连他滚过的街道地面上的青砖石板表面都泛出了金属色。



太典型的异能过载的症状了, 异能失控，异能大量溢出。



他原本是基于医生的职业敏感, 看到有病人便上前看是否需要救助, 但很快发现对方居然是异能者，且出现的是异能过载这种现阶段低阶异能者很少出现的病症现象。



从莲花山上吹过来的山风将他身上麻质白衬衫微微吹动，他睫毛低垂看着地上的患者，唇角带了一丝气定神闲的微笑。



对方这下也看出来周耘不是一般人了，哪怕对方只是骑着一辆半旧的普通山地单车，穿着普普通通，车篮里头还装着菜场刚刚买的活蹦乱跳的鱼。



但细看他肌肤如冷玉，眉眼头发漆黑如鸦羽, 冷静若定的气质非同常人，对方必定也是异能者。



他们人人都是三阶以上的高阶异能者, 刻意放出威慑感, 一般一些的异能者哪怕不退避, 也会有些本能的被压制的不安和畏惧。



对方没有反应，并不是迟钝，而是异能等阶不低于他们。



那个之前施展木系异能的女子看着他含笑道：“这位小哥身上有着医院特有消毒水的味道，看起来对异能者的病症很专业，是医生？我们从来没听说过异能过载是什么病？”



周耘颇为耐心解释道：“异能过载，说的是晶核的能量过于充沛，超过了异能者的身体或者精神所能承受的上限。”



“症状早期是无法精确控制自己的能力，出现意外的异能技能效果或能量释放。所以这是你们给他穿上暗影麻全套衣服的原因。”



这个金系异能患者身上穿着的衣服表面是普通的棉布，内里却缝着暗影麻。



要知道归墟现在热得很，谁会这么穿衣服，所以他第一时间就注意到患者着装的异常之处。



那群人面上表情都变了。



周耘道：“身体疲惫、精神混乱、异能失控、生理机能紊乱、感知与认知出现错误和障碍，这些应该都是他早期出现的状况，他大概都忍了下来，但你们应该能感觉到他的不对，比如出现幻觉。”



“但接下来便是能量暴走，外动不止。从脉象看来，脉象洪大，来盛去衰，状如洪水，阳热亢盛，筋脉气血都无法承载过于充沛的异能，阳盛阴竭，凶象毕露，危机四伏，就像小水管无法顶住压力。”



他手掌微微一张开：“异能充盈，脉压变大，普通异能者筋脉脆弱，就会筋脉肌肤绽裂，异能外泄直至枯竭，身体内部的能量储备被耗尽，患者油尽灯枯。”



“但这位金系异能者，筋脉强健，又反复打熬身子，用异能异化身体为金属，强行承受和驾驭这过于强劲的异能。水管过于强劲，那么异能回灌，冲击脆弱的心脏，反噬异能晶核，晶核爆裂，异能彻底失控宣泄。患者本人也痛苦非常。”



所有人都被他这一通医学名词很多看着很专业的解释给镇住了。



那少年上前一步紧张道：“能治吗？”



周耘微微一笑：“晶核能量无法和身体匹配，想要好，除去那颗不属于自己的晶核就行了。”



植物、动物的晶核移植，多是选择品质好、能量纯净单一的低等级晶核嫁接，才更容易嫁接成功。唯有人类的晶核，因为力量来源庞杂，与吸取晶核能量，饮食获取，以及身体、精神的修习水平多方面相关。但总有人觉得人类的晶核才更容易适配，也总有不顾伦理道德的人去试验，无论是前世今世都一样，而这一类人就更容易患上异能过载。



除此之外，异能过载还会发生在忽然吸收了太高等级的晶核上，但这种情况是暂时的，只需要静心修习一段时间，慢慢引导消化掉那太磅礴的力量，一般情况会得到好转。而眼前这位，显然是长时间饱受折磨了。



少年怒睁双眼：“你胡说八道什么！”



那女子按住少年肩头，含笑道：“这位先生看来是内行人，不瞒您说，这位病人是我们的队长，一年前被人设计剖掉了晶核移植到了一个人体内。前些日子，我们才找了机会复仇，将晶核重新取了回来。我们队长脾气倔，立刻就逼着他们的医生将自己这晶核重新移植了回去。我们开始都以为会好了，没想到队长的身体就开始出现了异能失控失调的问题，我们这次来归墟，其实也是听说归墟这边在异能研究方面技术领先，特意过来求医的。”



女子恳切道：“我们一直生活在北边，那边和归墟城这里的太平大不同，鱼龙混杂，资源少，环境恶劣，都是尔虞我诈，随时背后捅一刀的，所以习惯性防备人了。我们这位小弟也是着急队长的病情，这才着急了些。但我们绝没有夺人晶核之事。”



先被剖出移植后又移植回来？这样的病例还是第一次听说，周耘微微诧异：“可有晶核移植手术的相关资料？”



那女子道：“有的。”



周耘看了眼地上昏迷的患者，想了下道：“把病人背上吧，我们去医院。”



他抬腿跨上了自行车，很是随意地朝山上招了招手。女子抬头看了眼山上，看到山道上的亭子里，那边似乎有几个道士正往下看着，为首的老道长似乎还甩着拂尘朝这边方向打了个稽首，似乎是认识眼前这位年轻的医生。



他带着这群人往回穿过巷子，转过菜场的街道口到了公路上，便看到一辆越野车正好开过来，停在了他们前面，沈澜降下车窗，含笑：“周医生去哪里？我捎你们一程？”



周耘将车篮里头的菜提了起来递给他：“没事，我这边又有急病人，迟点回去，麻烦你帮忙把这些菜帮我送回去吧。”



沈澜伸手接过那袋活蹦乱跳的鱼和飘散着腥味的猪肝猪脑：“好。”



他又看了眼那群人背着的患者：“病人需要我帮忙送去医院吗？”



女子笑道：“多谢了，我们人多，这里离中心医院也不远，我们过去很快的。”



沈澜锐利目光和那女子对视一刻，这才对周耘笑道：“那你们辛苦了。”



周耘微笑挥了挥手：“多谢。”



他骑了自行车在前边带路，一路到了医院里，带着他们直接穿过最忙碌的门诊大楼，走到后边相对安静的体检大楼旁，写着明显的“异能者诊治中心”。



周耘带着他们长驱直入进入了前边的预检分诊台，负责的护士已站起来笑着问：“周医生好。”



周耘微一点头吩咐道：“安排下一间急诊监护室给这位病人，先替他做心电监护，天热，他刚才出汗比较多，给他输些生理盐水，上一下呼吸机。安排人准备一下，我给他针灸。”他说完直接进入了更衣室。



护士连忙小跑着带着他们背着病人往里头进入了一间空的急诊监护室，很快医护人员都出来了，纷纷协助着把患者放床上，替他解开衣服，固定在检查床上，连接各类监测仪器，呼吸机等等。



护士们皱着眉头对那群人道：“请家属暂时出去一下。”



那六人面面相觑，却谁都没动。



周耘洗手消毒换了白大褂戴上帽子口罩出来，看到他们道：“留两人吧。”



那女子便留了下来了，那少年主动道：“我留下。”女子道：“毕方还是出去，烛龙留下。”



周耘转头看了眼那个烛龙：“光系？”



那个男子高高大大的，有些诧异：“医生这么厉害？”他并没有施展异能，光看就能知道是什么异能？



周耘道：“烛龙睁眼的时候天就亮了，那不是光系吗？”



女子含笑：“周医生渊博，我是青鸾。我们队长是夔牛，我们是山魈异能战队。”



这些当然是代号了，周耘微一点头，并不在意他们的真实姓名，而是从身旁护士推过来的小车上打开着的针囊里取出了银光闪闪的长针。一旁门打开，祁书红已经带着一群医学实习生穿着白大褂匆匆赶到：“周医生。”



周耘拿了银针微微点头，对那些实习生道：“今天这个病例，是难得的异能过载病患案例，病人因为晶核能量过于充沛，超出了身体和精神的承受力，导致了异能过载，我们现在掌握的是如何应对这种情况所能采取的应急救护措施和治疗方案……”



青鸾和烛龙：“……”



针灸时间其实并不长，周耘为那个夔牛队长针刺了有关穴位，看着情况平稳下来。又针对这个病例现场上了一回针灸实操课，甚至还点了几个学生上来实际操作了，这才让实习生们回去。



然后他便和青鸾道：“我过去开个治疗方案和住院单给你们，你们一会儿交一下费用，直接转去住院部就行了。”



他说完便也去了医生办公室。



山魈战队这边的人聚在病房里看着已经睡着的夔牛，悄声问青鸾：“怎么样？看起来情况控制住了？这些人能信任吗？”



青鸾道：“至少看起来是很规范的医院……”医疗设备都很齐全，医疗规程看着也很规范，主治医师甚至还要现场带实习生现场开课。医护人员完全没有像别处一样因为他们是异能者而毕恭毕敬、战战兢兢、敬而远之，害怕他们一个异能失控就伤害他们。



医生和医护人员见怪不怪，只是按流程走，完全就是在工作，和末世前的每一家普通医院一模一样，但在末世，这样的“普通”，又让他们莫名感觉到了安心。



烛龙道：“那个医生没有工作牌，但是地位很高，我刚才查过了，刚才带队进来的那个女医生工作牌是祁书红，她是院长，也是归墟城医疗部的副部长，但是看起来，她反过来听那个周医生的安排。”



青鸾道：“他应该是在异能治疗方面很权威。用的针灸，应该是传统医学的。”



烛龙却道：“还有，今天这个周医生在我们身旁停下来以后，那个小巷和街道，再也没有第二个行人经过了。明明我们之间走下山的时候，还有许多行人来来往往的。”



青鸾道：“我也是感觉到了不对。山上那个道长，你们看到了吧？那是之前我们去道观看闪电蝶遇到的那个住持云隐道长。我在网上看到他们讨论过，道观这位主持是雷系高阶，驱魔有一手。还有出了巷子碰上的那个开车的，气势也很惊人。”



“你说，当时我们如果真的对那个周医生怎么样，是不是我们都走不出那道巷子了。”

--------------------

正文应该这个月内会完结，确实是就是婚礼是正文完结章。不过别担心，这不是还有番外嘛，目前番外考虑的是《鬼哥哥》和《假如重生的不是周耘》，我自己还挺萌的，急切想写。

对高光和对萌点的理解不一样很正常啦，作者和读者的错位也很普遍，比如望天树，我从中州城主大会就开始埋线，自己已经脑补了无数这个望天树上的热情洋溢的情节，萌得不得了，萌死我自己了！所以上章花了一整章去描写这巨大的望天树，嗐，这不是萌点对不上嘛，没事儿下章或者下个文作者继续努力哈。


诊治方案
==================

周耘前世治疗过类似的过载患者, 虽然没有现在这么严重。但刚才他把脉过用针也疏导过了，倒也是胸有成竹的。



因此治疗方案很快就写好了，但接下来是核查这个山魈战队的底细。他先给沈澜打了个电话说了这事。



沈澜笑道：“今天你才被人拦住, 你的保安队长就联络了城防协助, 我正好在附近，就开车过去看了下，看你说没事，我才走了。”



“回去我拿了车子上的监控录像查了底细了。山魈异能者战队, 在暗网上很有名的。但去年开始忽然不太接任务，今年忽然来了归墟, 我私下打听了下，说是他们的队长似乎出了什么事, 一直在找高阶光系异能者治疗。”



周耘心道到算得上是对得上了：“他们来归墟是来求医吗？”



沈澜道：“说起来就有意思了，他们是在怒龙基地那边护送了几个光系治愈者公会的人来的归墟, 搭乘的旅游专航线过来, 到了酒店。光系治愈者公会联系的人，正是江容谦。”



沈澜笑道：“查到这里涉及军方，我就不好再查下去了，怕关将军那边怪罪。”



周耘已经明白过来：“我知道是谁，行吧。你就查查他们过去的行为，有没有什么劣迹恶行之类的就行。”



沈澜道：“好，我托人在查着了。”



周耘谢了他收了线，关远峰的电话立刻已打了过来。



窗外雷声一声响, 下起了淋漓的大雨，周耘接起电话, 声音里带着笑：“是兴师问罪的吗？”



关远峰有些无奈：“知道你是救人心切, 但还是注意些, 你停下来叫人去处理就行了，为什么非要亲自上去问。”



周耘道：“异能过载呢，罕见病例。”他把山魈战队的情况说了一下，又问：“对了，苏嘉宁那边是什么情况。”



关远峰将前后事情说了一遍：“我猜他大概想要留在归墟这边，可能也是听说了移植晶核的事。”



周耘想了下道：“有点难他这种情况，他都四阶了。光系异能晶核高阶的很少，都是低阶的，而且他已经被取走晶核一段时间，身体筋脉已经萎缩，贸然移植可能就会像今天这个患者一样，异能过载。”



他想了下：“这么说来，对苏嘉宁下手的怒龙城主，看来之前也对山魈这个队长下手了。”



关远峰道：“有可能，我叫小江和镇北基地彭将军那边联系，加强通缉和搜寻，不能让这种人在外边继续害人了。”



周耘却若有所思：“恐怕未必是失踪了……只怕丧尸围城，包括山魈出现在城主府，并不是巧合。而是本来就是报复去的，解救苏嘉宁，反而才是顺便。那个怒龙城主，只怕已经被山魈杀了。我今天看了他们实力并不低，被夺了晶核，岂有不报复的。”



关远峰道：“有可能，我让彭将军查一查，把情报到时候给我们。”



周耘点头：“好。”



关远峰又叮嘱：“下雨了，水库边有些不太好，有丧尸王出现，我带人去看看，今晚不回家了。你在医院那边注意些，雨小了再回去，专家说恐怕要有洪水，得做好防汛准备，现在城里排水什么还不算完善，你不要冒雨出来。”



周耘有些失望：“哦，今天还买了猪脑、猪肝呢，还有牛尾巴。”



关远峰笑：“你自己吃，或者拿去给姚老师、朵朵他们都行。”



周耘道：“你不在，那我可能就住医院了，这边的病人这几天都需要关注，我也懒得回去了。”



关远峰：“那太简陋了些了。”



周耘笑：“很好了。”两人又说了些日常闲话，这才都有些依依不舍地挂了电话。



周耘把治疗方案按了打印出来，拿了出来到病房里，才到门口就听到里头熟悉的声音：“接了电话才知道夔牛大哥到医院了，我还以为你们是去游玩，连忙赶过来看看有什么能让我帮忙的吗？”原来是苏嘉宁。



青鸾道：“目前已经安排住院了，情况还算稳定。苏医生这边呢？可找到你的旧的队友了？接下来有什么打算呢？”



苏嘉宁迟疑了一会儿：“接下来应该就是留在归墟这边了，从前的队友们很仗义，已给我安排了住处和工作推荐，今后应该就能稳定下来了。这次多谢你们的护送。夔牛大哥这边有什么需要我帮忙的，我在这边也有一些以前的医生朋友和研究院来这里工作了，我尽力联系一下以前的朋友，给夔牛大哥争取保障好一些。”



周耘走到门口，敲了敲门。



苏嘉宁抬眼看到他，一愣，又一喜：“周医生？”



他站起来很是高兴：“之前问了江队，说关将军很忙，暂时还没时间见我。我便也问问你的消息，可心姐也说你在医院工作忙得很，没想到在这里遇见了您。”



他表情不安，神态恭敬，似乎很怕自己当着山魈小队的面给他难堪，毕竟刚刚吹过牛说有关系，只能连忙道：“这是山魈异能战队的人，他们之前救了我，还千里迢迢把我护送过来，我很感激，虽然在归墟这里没什么能力，但是也希望尽力能还报一二。”



周耘微笑点头，心里却诧异，原来变成普通人，对他心态改变这么大吗？之前那些傲慢已消失殆尽，只剩下了小心翼翼地解释。



青鸾笑着站起来道：“原来周医生和苏医生是旧识吗？那太好了，正好苏医生能给我们作证。之前夔牛被剖晶核，我们自己救治困难，烛龙这个光系，其实很三脚猫的。正好碰上苏医生义诊，为夔牛治疗过。当时他也对这件事义愤填膺的。也多亏了苏医生的治疗，才让夔牛坚持住了，直到半年前，我们才掌握了信息，原来是怒龙基地的城主是背后操控者，于是才想办法把夔牛的晶核给取了回来。正好在黑牢里发现苏医生他们也被关在里头，便一并救了他们出来，这些苏医生都可以给我们作证，绝对没有夺人晶核的情况。”



苏嘉宁一愣，连忙道：“确实如此，夔牛大哥一年前被剖了晶核，是我医治的……”他忽然眼圈一红，想起自己如今也落入了这个境地，今后很可能也就是终身为普通人了，语音有些哽咽：“山魈异能者战队在北边很有名，协助官方基地、协助联盟政府执行了很多救援任务和护送任务，并不是为非作歹的战队。”



他忍不住擦了擦眼泪：“麻烦周医生为他们治疗了。”他看向夔牛：“不过，我不知道你们还把晶核取回了？是直接植入？这太冒失了，风险很大。”



周耘微笑道：“治疗方案已经确定好了，可能需要比较长期的恢复期，建议你们最好是申请为常住居民，这样治疗费用会降低一些，也能有安居房给你们住着，减少住宿和就医的成本。”



他将打印好治疗方案递给青鸾，然后上前为夔牛把了下脉，看了下情况：“他是这段时间太累了，所以让他好好休息吧。等自然醒过来，正常饮食就行，如果出现异能失控的情况，就联系护士长，她们会通知我。不过理论上今天明天应该都不会，我刚给他施针疏导过。”



青鸾接过诊疗方案，含笑道：“多谢周医生，定居的事我们会考虑的，也可以租房，费用方面不必担忧，我们经费还算充足，给队长治病，一定竭尽所能，因此还请周医生不必担心这个，有什么变异药之类的都可以开，我们全力治疗。”



周耘点头，看来这个山魈战队在怒龙城主府一定捞了不少好东西，有钱，治疗方案就好做多了，他们医生也最喜欢遇上这种没有经济压力的病人了。周耘露出了个笑容：“那就好办了，我们有不少变异药物在疏导异能方面很有效果，我开个方子让人熬好，住院期间，你们每天按时去中药房取药回来给他服下就行。”



他向苏嘉宁点了点头：“苏医生现在身体怎么样？到隔壁诊治室，我给你把个脉吧？”顺便打听下具体的过程。



苏嘉宁没想到他居然还愿意为他诊治，热泪盈眶：“多谢周医生。”



周耘和山魈战队的人点了点头，便带了苏嘉宁出来，到了隔壁的诊疗室，一边为他诊脉，一边问他具体的情况。



苏嘉宁眼圈发红，却再也不像以前那样动不动情绪激动，反而叙述起来十分有条理：“那个怒龙城的城主叫王金泽，他应该是做这个晶核夺取和移植很久了。实验室里头各种设备都很完备，也养有一群医生。我当时为夔牛治疗的时候，山魈战队也并不知道是什么人在背后下的黑手，如果早知道，我一定提防的。”



“我是被饮水里头下了药，喝了就麻醉了，再醒过来，身上甚至伤口都没有，但却都被关了起来，然后才发现再也没办法使用异能了。”



他回忆着，一边口述自己目前的身体状况，到底是医生，说得也很清晰。门口却忽然被敲了敲，周耘抬头，看到易谦抱着资料在门口小心翼翼：“周医生，祁院长让我送这些过来给您。”



苏嘉宁听到熟悉的声音，转头一看，两人脸色都变了：“怎么是你？”



易谦脸色变了又变，周耘问道：“两位认识吗？”



两人表情都像吃了屎一样对视了一眼，却都十分有默契：“算是同门，不过不熟。”



易谦乖巧道：“苏师兄是吴玉汝导师的得意门生，从前课题合作的时候见过，怎么苏师兄也要来归墟发展了吗？”



他知趣地没敢在周耘面前造次。



苏嘉宁如今已从高高在上落到普通人都不如，此刻还要求周耘为自己医治，哪里敢摆脸色：“有这打算，易师弟现在在哪里高就，以后还请多关照。”



周耘问道：“你们吴老师现在怎么样了？异能研究所现在这样，她是不是有机会减轻些罪名。”



苏嘉宁道：“之前听说她被转了关押的地方，依稀听说是和叶将军有关，我本来打算义诊后回去中州再找叶家人说说情。结果异能研究所被关了，负责人被抓了，我又……九死一生，没顾得上探问她现在的情况。”



易谦没忍住，讥讽道：“苏师兄得了吴老师的悉心教导，最后导师出事，你却继承了所有实验室资源，是真心想要解救导师吗？异能研究所倒了，没想到苏师兄又如此长袖善舞，又来了归墟这边，呵呵……”



苏嘉宁脸色数变，竟然没吵架，忍了下来这口气：“易师弟没怎么参与研究所项目，不了解情况，对我有误会了。我一直在四处奔走为导师寻找机会脱罪减刑的。”



易谦含笑：“是吗？”满脸写着我不信。



看这两人都假惺惺，周耘有些受不了：“资料放下，你不是去归墟学院那边参与医学院筹建工作吗？怎么又来医院这里。”



易谦连忙解释：“归墟学院医学部这里还在筹备开学，我今天是送课题项目和实习生过来报到，顺便把之前课题的资料送过来给院长，院长说正好您在，打算让送您审定。我看院长忙得很，就自告奋勇送过来诊疗室这边了。”也只有诊疗室这边他能进，周耘和姚焕的办公楼层他是进不去的。



周耘点了点桌面：“放这里，下去吧。”



易谦放了一句话不敢多说，离开了。



周耘为苏嘉宁诊完脉：“还好，我听可心说你之前已经四阶了，身体原本的素质不错。对方手术做得也很精细，摘除晶核后立刻给你做了光系治疗，所以没怎么伤元气。但晶核失去，异能枯竭，你身体总是会慢慢衰弱下去，你好好调养，尽量多食用异能食物和保健药物，勤练八段锦，看看能否有机会。”



苏嘉宁道：“如果我也像那个夔牛队长一样，能找回我的光系晶核，及时移植回去，是否有机会恢复？”他带了几分迫切看着周耘，周耘道：“晶核离体后，就已能量混杂了，再移植回去风险很大，不过你先找吧。夔牛现在的情况并不好。”



苏嘉宁目光燃起了一丝希望：“我尽量争取！”



周耘没说什么，只开了个方子给他：“去抓药吧。”前世他和吴玉汝都销声匿迹，只怕也是早就成为权贵的砧板上的鱼肉。他当时迎接关远峰回去，包括谭将军，可能一开始都认为异能研究所会对关远峰截肢的情况有所改善。



只是他们把人心想简单了。如今虽然他改变了一切，异能研究所覆灭，但苏嘉宁仍然没有逃脱被剖晶核的下场。



苏嘉宁并没敢在他面前叙什么旧情，还感谢了他几句就离开了诊疗室。可见很多人不是不会看人脸色，而只是当时他是异能研究所看重的光系异能者，处处受欢迎，又是权贵出身，不需要讨好和将就别人的心情。



当时移世易，地位转变，这些人很轻松就认清了自己的地位，立刻改换了态度。



===



病房里，夔牛醒了过来，和青鸾他们了解了下情况，想了下道：“先租房子住吧，这里看着还不错，北边现在都已经下雪了，接下去更难。但也没必要为了我就立刻决定定居，先租住着好了。我听说归墟这边对异能者并没有什么福利，外地异能者来，照常收税，未必利于我们以后的发展。”



一直沉默着的白泽忽然说话了：“我今天听到他们议论，说是九月要筹建异能者竞技大赛，接下来恐怕会有很多异能者涌入这里。据说如果竞技赛能拿到奖，就能免税定居，而且能担任一些异能职务。”



其他人都被吸引了注意力：“真的？”



白泽道：“是，几个异能者说的，说是内部已经有一些公会和大的战队收到了口头邀约，听说有个人赛和团队赛，而且对竞技场的评分规则征求意见。”



毕方跃跃欲试：“去找来看看！我们也组队参加吧？个人参赛怎么参加？是同属性对战吗？还是抽签随机属性对战？”他又有些失望：“九月，老大病还没有好吧。”



夔牛宽慰他：“没事，我在场外指导。也是神奇，你们说他只是施针？我现在全身的异能仿佛都平顺了，似乎没有任何不舒服的地方。”



青鸾道：“周医生是说最近两天你应该不会失控，但是一定不能使用异能了。好好吃几服药再说。”



夔牛点头：“那你们都好好玩玩，每天留一个人陪陪我防止我异能失控就行。”他看向毕方：“尤其是毕方，年轻人多玩玩吧，难得来一次。”



毕方道：“这里东西好吃，街上好多小吃摊，还有好多水果。”



烛龙笑道：“归墟城是真的热闹，旅游的、卖菜的、做生意的，老人孩子到处都能看到，街上好多普通人。寺庙里能抽签开光，道观里能算命，甚至公园里头还有相亲角。”



当康在一旁打趣：“烛龙这是春心动了？我们这么多人一起穿过街心公园，怎么只有你注意到有相亲角。”



烛龙坦然：“我是真的想结婚，想有个家庭。今天那树上绳子里挂着的征婚启事，好多个女孩子很优秀的，都是高学历……要不是我们是游客，真想相亲下看看。”



战队哄笑起来，这些天压在心头的阴霾消散，夔牛看起来能治，又是在这样和平安静的环境里，大家笑容都开朗多了。



当康叹息：“说真的，我喜欢这里，真的像末世没来临前一样。”



青鸾笑道：“最关键就是这个和末世前一样了，能够让普通人适合生活的城市啊，官方基地都做不到呢。”

--------------------

年底工作太忙了……昨晚今天都有紧急工作，写得匆忙，没来得及写完本章内容。现在补全了，补的2000字就补在原来章节里了，大家不用再花钱，麻烦大家再看一次了……


雨夜拒客
==================

雨一直下。



晚上关远峰给他又打了个电话, 说是江水洪峰异常，水库堤坝因为末世后无人维护，有决堤的危险, 因此连夜带着工程师、土系异能者、水系异能者去抢修去了, 估计这几天都不回城了，就连秦暮他们也都一路赶去现场了。



周耘原本也想去，却被关远峰制止了：“有光系和木系异能者出任务，也有医生了, 你留着。城里总得有人坐镇。”



周耘应了，有些关切：“你小心些, 云顶山苑是高处，不会淹到, 不必担心我。城里的排水前些日子也排查过，一切都很好。”



关远峰匆匆应了挂了。



周耘想了想, 洪水后瘟疫容易盛行, 更何况如今是异能世界，细菌也不可预测进化方向了。



他便干脆去了老师的办公室，在那里翻了些古医书，寻找一些瘟疫的古方，再结合现在变异药物的特性，斟酌着拟一些防疫病的方子，打算第二天就让人熬煮送去给抢险防汛的工作人员和军人喝去。



他原本就是个思维游荡跳脱的人，原本是翻古书找防治疫病的方子的, 但中途看到别的有用的理论和方子，又忍不住记录一二, 摘抄写一些备忘和想法。



夜雨敲窗, 漫漫长夜独有的寂静和黑暗, 让喜欢独处的周耘感觉到享受。在天地间沙沙的白噪音中看书，更是一种奢侈珍贵的任性。思绪在雨声中跳跃放飞，无数的想法浮起又被否决，无数的思路千丝万缕清晰展现，他能够捕捉到那些在白日喧嚣中无暇细思的灵光。



关远峰不在，更是无人管束他，他越发放纵起来，也不回云顶山苑了，便痛痛快快自己看起书来，困了再睡，横竖现在也不用上班打卡，睡迟一些无妨。



抱着这样的想法，他沉浸在古籍医方内，不知不觉便看书到了深夜。



夜色稠似浓墨，暴雨仍然哗哗响着，风声咝咝的响，周耘忽然抬起头来，似乎在黑夜雨声中，感觉到了什么不对。



他走到窗前，外边雷光一闪，瞬间犹如白昼，电光闪亮奔涌，一阵咆哮的雷声响起。



他皱起了眉头，拉开窗玻璃向外看着漆黑的夜空，充沛水汽带着清新的雨夜味道涌入屋内。雨太大了，骤雨鞭打着楼之间的树叶，发出啪啪的声音，楼房、树木的轮廓都看不清，白天浓绿秀美的树数丛，现在只在雨中摇晃着阴森的黑影，像是有无数鬼魂在涌动着。



他这栋楼是研究大楼，前边便是异能者医疗中心大楼，住院部也设在了其中的三层。



电光闪耀，雷声再次涌动着。



而这次他清晰看到了，雷光闪动的是住院部那边。



异能者病患不多。归墟城的异能者比起其他大基地尤其是官方基地来说不算多，选择来归墟定居的大部分都是普通人，只有近期旅行专线开了以后，涌入旅游的异能者多了一些。



异能者身体素质强悍，病症少，多是打斗的内外伤。但城内有沈澜负责城防，秦晟负责异能者管理，两人自身异能强悍，手下又有强兵悍将，管得密不透风铁板一块，还有晶核武器的威名在外，并无人敢在归墟城内生事。



因此这异能者住院部相对外边的住院部就清闲些了。目前住院的病人，也只有夔牛而已。



===



夔牛一把拔下身上的各种导线，从床上倏然翻身，双臂变成了金属色，轰！



床上数把利刃凭空飞起，向病房门口站着的男子倏然飞去。



而和那男子面对面的毕方失声：“队长！不要用异能！”



夔牛冷声道：“凝神！出门去！”对方闪电系，毕方是火系，在病房内不好施展，烧掉了医院设施可不好赔。



话音才落，他已单手按在窗台上，整个人翻身从三楼的窗台翻落在了漆黑的庭院中，大雨滂沱，顷刻之间浑身就已湿透。



毕方也随之从窗台跃下，身上腾起火盾，瞬间便将他自己和夔牛身上雨水烤干。但从地面已迅速突起一把尖锐尖刀，毕方已灵敏翻滚避开，但身上难免混上了泥水。



夔牛却双腿原地不动犹如铁铸，一足狠狠踏上了那把利刃，将其深深踏入泥里！



土地应声凹陷，原地踩出了一个大坑，里头的土系异能者握着手臂，翻滚出地面来，毕方指尖跳跃着火焰，火焰化作一只炽热光亮的小凤凰，振翅疾飞，炽热的火焰穿透了土系异能者的防御，将他逼入了绝境。



然而闪电又已从天而降，如蛇般蜿蜒，电光刺眼，劈向夔牛和毕方，毕方只能瞬间收回攻击狼狈躲藏。震耳欲聋的雷鸣声源源不绝追赶着他们。



漆黑的雨夜里，他们对这里地形都不熟悉，根本找不到那个隐藏在黑暗中的闪电系异能者。



毕方咬着牙：“队长！分散逃了等青鸾姐他们来吧！我刚才发紧急救援短信给他们了！”他话音才落，地面忽然沉陷露出一个大洞，两人直接往下落下。



二人战斗素质丰富，连忙抱紧身上的要害部位，夔牛操控异能想要变成金属化，却忽然丹田一痛，熟悉的异能失控状态又来了！



他咬牙勉强团身，以为要重重落入坑底，却整个人倏然冲入了一团柔软的草丛内，草叶带着雨水的清新香气钻入鼻腔，身上竟然毫发无损。



雨水仍然哗哗下着，毕方身上的火盾照亮了坑底，无数藤蔓和草丛新生在敌人刚刚制造出来的坑底。



而土地翻动着，不知哪里冒出来的藤蔓从地里将一个男子牢牢捆缚缠绕着拔了出来！男子挣扎着，却被那些层出不穷的藤蔓缠绕得更紧。



毕方惊喜道：“是青鸾姐到了吗？”



夔牛却喝道：“不要掉以轻心，对方不一定只有两人。”



话音才落，果然从深坑上一个女子从上跃下，手里握着匕首，去切割那被缠绕着的土系同伴身上的藤蔓。



然而她手上的匕首才触碰到那藤蔓，噼里啪啦！



一阵电光闪耀，女子匕首啪的落地，手臂被电得焦糊麻木，她惊叫了一声，这藤蔓上竟然带电！她迅速召唤出冰刺，切割那些雷光藤。



只看到那带着蓝色电光藤蔓的灵巧犹如电蟒，迅速沿着她手臂缠绕上去，不过须臾之间，雷光藤再次将她缠绕严实，电光闪烁，她被直接电晕了过去。



夔牛和毕方盯着这雷光藤有些讶异，毕方道：“好家伙，难道青鸾姐觉醒了雷系异能？”



夔牛却微微抬头：“雾。”



漆黑的夜里，不知何时大雨已停了，浓雾在夜色中不知何时悄悄涌起，到处都充满着雾气。



毕方有些茫然：“是白泽哥么？”



夔牛道：“他弄不出这么大范围的雾，恐怕是敌人想要解救他们的同伴。小心。”他浑身金属化反复变化，筋脉剧痛非常，却强行忍着，不想让毕方发现。



毕方指尖微动，再次召唤出火凤凰，从坑底盘旋一圈，然而在炽热的火光中，他们看到的仍然是茫茫的雾气，伸手不见五指。



毕方和夔牛背靠着背，手里拿着长刀，毕方听着夔牛呼吸声粗重，有些着急道：“青鸾姐她们怎么还没到。现在应该是凌晨四五点了吧……”



夔牛眼睛模糊，看不清腕表，只能强行压着那种灼烧疼痛感，调整呼吸：“毕方你先走，去找青鸾她们，我留在这里，他们恐怕是冲着我来的。”



毕方倔强道：“我不。”



夔牛冷声道：“听指挥！我是队长！”



毕方道：“不要。援救已经来了，说不定在上边打着呢，再等等啊。”



只听到扑通一声，从深坑上又落下来一个包得严严实实的雷光藤茧，藤里电光闪烁，这个电光尤其大，甚至盖过了雷光藤本身的光芒，甚至从天而降了数道闪电，劈在雷光藤上。



即便如此，那些雷光藤却仿佛吸取了雷电的能量，越发精神抖擞，所有叶片都涨大了一辈，蓝光闪烁，缠绕得更结实了。



那茧里头原本还在剧烈挣扎，终于渐渐力气减弱，消失了。



毕方道：“这个应该是那个电系的……我们队里并没有电系，是青鸾姐请了外援吗？”



噗噗噗！又从深坑上掉落下来几个藤蔓绿茧。



夔牛：“……”



毕方：“……”



天渐渐亮了，乳白的雾气弥漫在整个医院里，宛如仙境，金亮的阳光透过雾气照入深坑。



周耘站在窗前，接着电话：“嗯，今天有事所以起得早，你呢？雨停了，你们那边的堤防没问题吧？”



他往下看着那个深坑旁，沈澜已经带着城防队的人赶到了，正在带着人清理收拾现场，将坑底的人拉上来解开藤蔓，套上暗影麻囚服和镣铐。



急救的医生也赶到了，正在将夔牛抬上急救床，山魈的人也都陆续赶到，正在围着夔牛，讨论说话着。



“幸好有水利专家在，不然这次真的要遇上洪灾啊，你辛苦了，我已经安排人熬煮了药汤，一会儿就让给祁院长组织义工送过去堤岸给你们。”



“辛苦什么，我不辛苦，关将军才是抢险防汛，辛苦了。”



周耘微微笑着，虽然一夜未睡，面上却仍然熠熠生辉：“我有个新的思路，昨晚翻古籍看药方，忽然想到的。”



关远峰隔着线都感觉到了他的好心情：“什么好思路？”



周耘道：“关于晶核的绑定，现在晶核太容易被人剖走夺走，我从前只考虑晶核自爆的思路，就是在当被人抢夺的时候，引动晶核自爆，同归于尽，叫玉碎。”



关远峰不知为何心里一阵不舒服：“太激烈了。没有晶核，也能活下去的，普通人也有普通人的人生。只要活着，就有办法，不要随意放弃生命，更没必要和垃圾一起死。”



周耘心中熨帖，含笑：“后来我又思索，在晶核里头植入暗伤，一旦被人抢夺，也无法使用。但是这个也不好操控。”



关远峰道：“也算个思路。那你现在是有好的办法了？”



周耘道：“嗯，采取特殊的办法，使晶核和人的精神力融合绑定，哪怕换人，也无法使用，只有这样，才能彻底杜绝夺人晶核的恶行。”



关远峰看着东边太阳慢慢升起，江风浩荡，水波滔滔，含笑：“东君城主真是厉害，如果真的能实现，造福万千啊。”



乳白色的雾气已经散尽，日光大盛，周耘笑得很是开怀：“我也没想到能想到这么好的办法，昨晚真是太值得了。”

--------------------




精神烙印
==================

虽然周耘很希望尽快能够继续实践自己的猜想, 但还是尽职尽责地先去了住院部，为夔牛做了急救。



夔牛强行动用异能，果然造成了失控, 周耘过去几针下去, 他体内乱窜的异能立刻就平静了下来，长长吁了口气，满脸苍白低声道：“有劳周医生了，周医生真是神技。”



周耘微笑：“不用客气, 我收费很贵的。”



夔牛忍不住笑了：“这次连累了医院，真不好意思, 我刚才已经和工作人员说了，损坏的设备, 我们负责赔偿。”



周耘一边替他扎针一边道：“嗯我让他们列清单，想来你们真的挺有钱的, 是拿了什么了不得东西吗？才会被人从北边千里追杀来。”



夔牛一怔：“周医生怎么知道是北方跟来的？”



周耘道：“城防所已经初步搜查了他们身上的物品, 查证他们的身份，目前推测是尾随你们来的，对归墟城的情况不是非常了解。目前对他们审讯，都是闭口不言，但根据他们住的酒店的服务员说，都是北方口音，紧跟着你们到的归墟城，然后看路线都是跟着你们的路线走。”



夔牛和一旁的烛龙、青鸾等人对了下眼色, 神情严肃了起来。



周耘含笑：“如果是什么不好出手的东西，不如给我们估值看看？比如什么科研成果、重要的研究资料……早点脱手, 兴许对你们来说才是安全的。”



根据苏嘉宁的说法, 北边太乱了, 他们从怒龙基地出来，立刻就到了北方基地，从那里搭乘航班来了归墟城。也就是说，他们在怒龙基地崩溃的时候，巧合的出现在了城主府，然后怒龙城主失踪，来到归墟立刻就受到了追杀，显然他们在那里一定是拿到了什么了不得的东西，而这恐怕也和怒龙城主的失踪有关。



夔牛眼睛一片迷茫，想了下道：“周医生，我们是拿了些移植晶核的资料，但这些资料只是方便自己治疗而已。另外一些财物和晶核，这些东西我们不认为会让人千里迢迢专门赶来一次的。”



周耘点头，专心致志为他施针，全部插好针后等的时间，他问夔牛：“你的惯用手是不是左手？”



夔牛一怔，旁边青鸾笑道：“夔牛不是左撇子啊，他用的右手刀。”



夔牛却道：“不，我从小确实是左撇子，后来纠正了。但是事实上使用异能的时候，我仍然能感觉到左手的异能更顺畅，更强一些。但晶核重新移植回来后，就没了这种感觉，无法自如使用晶核。”他带着期待看向周耘：“是不是我的晶核不适配和我是左撇子有关？”



周耘点了点头：“推测是这样，传统医学里头说左阴右阳，你觉醒异能后，可能下意识仍然是左利手习惯使用和运用异能，影响了晶核。对方移植你的晶核后，只怕也是不太匹配，副作用很大的。”



夔牛自己的晶核移植出去后，再移植回来，就无法适配，造成异能过载，并不仅仅只是因为异能能量的难以匹配，还有潜意识的修习方式的区别。



他就是从夔牛这个病例身上得到了启发。



同样的晶核，为什么从植物、从动物身上移植到人类身上没有适配的问题，从一个人类到另外一个人类身上，再移植回来，会出现适配问题？



有什么东西，是人类独有的？是那玄之又玄的“灵魂”？是无数文学影视游戏作品里头演绎过的“精神力”？是道家“内念不萌，外想不入，独我自主”的“元神”，还是佛家摄藏一切种子生起万法的“阿赖耶识”？



昨夜他思考这个关键之处，又反复查阅有关古籍，有了一个大胆的思路，



晶核是一种能量聚合体，如果能够自主刻意在晶核上落下这特有的“灵魂烙印”，又或者是“精神烙印”，还是别的什么“元神烙印”，让晶核能量体只有在自己体内才能运转，那不就能实现晶核绑定了吗？



结合自己异能研习的过程，他觉得这个思路很可能能行。但自己是双系异能，适合自己的方法太复杂，得想出一个便捷的，能够被大众方便实用的办法。



夔牛眼睛一闪：“我们拿到了他的全套的移植后调治的医学资料，但是看不懂，昨天让队友回去拿来想给周医生的，结果没想到晚上就出了事。”



他从青鸾手里接过一个资料袋子递给周耘：“这里头有一些打印的资料，还有一个移动硬盘，是我们当时从他电脑里复制出来的资料。我当时硬逼着他们为我移植回来的，也不知道当时他们有没有动什么手脚。”



周耘接了过来，夔牛又道：“这里头说不定有什么资料，是对方想要的，如今交给周医生，恐怕会给周医生带来麻烦。”



周耘微笑：“没事，晶核移植资料，其实没什么价值。”暗谷那边复制回来的一堆一堆的，他前世就已见过。



夔牛这个病例的特别之处在于自己的晶核离体后再次回来竟然不适配。



从手术角度来说，应该没什么新意。



他为夔牛起了针，结束了治疗，拿了资料袋回去，接上硬盘走马观花地扫过一遍那些资料。



这资料明显是把人家电脑里的硬盘直接拷了出来，他扫了一眼看了看，确实没什么重要的资料，这种研究资料，他不认为珍贵到能让人专门跑来一次。



他让人送去给了朱篆那边，还是让内行人看看吧。



医院这边事了，抓到的人还要审讯，周耘便回了云顶山苑，洗了个澡先补了个眠。



等昏天黑地一觉后再醒来，发现天已黑了，自己身上有人抱着，关远峰不知道什么时候回来的，也上了床睡了，估计是昨夜抢险也是一夜没睡。自己居然一点没醒，大概是对他潜意识太信任太放松了。



他有些好笑，转身伸手拿了床头的闹钟想要看看时间，关远峰将他腰紧了紧：“多睡一会儿吧，你昨晚又打架了。”他声音里还有着浓浓的困意。



周耘转过身搂着他，伸手去摩挲他的唇、下巴，一路流连往下：“我听秦晟说了，昨夜堤坝边也不太平，捉了一些人？”



关远峰闭着眼睛，有些享受，微微抬了下巴任由周耘调戏，只含糊应了：“嗯，几个土系水系，接了任务。原本水量不应该这么大的，上游是下了一周的雨，但这水流量还是不太正常，幸亏我们这里有水利专家，及时发现了洪峰水位线不对，我们一路排查上去，发现了有人为毁坏上游堤坝的痕迹。”



“设了个套，抓住人了，正在审讯，还特意借了赵翼去给他们诊脉去了。”



周耘低声道：“这法子恶毒，如果是一般一些的基地，还真是防不胜防，整座城池大概都能被洪水淹没摧毁。”



关远峰道：“不怕的，我们城防已安装了晶核盾，如果真有洪水，及时组织土系异能者和水系异能者进行洪水疏导，也不算难。骆守常那边有经验。而且你那个仙人掌城墙，还有一定的吸水储水能力，总体来说这个法子只适合针对小基地，恐怕他们已经这么干很多次了。”



周耘心里感慨了下：“末世，虽然有自然灾害，但人的能力也在不断进化啊——但是，他们为什么要这么做？”



关远峰道：“当然是为了利益。归墟城的崛起，还是刺了很多人的眼的。试试水、添添堵，都有可能。这些都是小事，各大官方基地都经历过投毒、投瘟疫、纵火等等事情。”



周耘想起来自己的药：“今天我让人送药水过去，大家都喝了吧？”



关远峰含笑：“喝了……你别放火了，晚上还有事。摸哪儿呢。”



周耘手掌覆在他丹田处，正气凛然：“我只是检查检查你的晶核，关将军想哪儿去了。”



关远峰睁开眼睛：“周医生技术如神，救人于难。”他感觉到了周耘的木系异能慢慢柔和探入，居然是真的在检查晶核，失笑：“是那个晶核绑定的事？”



周耘道：“嗯，你应该当时用的是我教你的行气方法吧，之后修习应该也是。但是现在你的双系晶核，仍然和我的大不相同。”



关远峰无奈看着他跪坐在自己双腿上，一本正经地按着自己的丹田处，却偏偏无视了别的地方：“哪里不同。”



周耘沉吟了一会儿：“我约了道长，我昨晚看了《内丹实修》和一些古医书，觉得有异曲同工之处。我想着，以符咒固化某个阵法，这样就能直接将这个精神烙印刻制在晶核上。”



关远峰：“……”这说的是什么？怎么跳到这个上的？



周耘倒是认真给他解释：“用通俗的话来说，这是量子纠缠类似原理，纠缠态的量子，对一个进行操作，就会瞬间影响另外一个，因此状态紧密关联且独一无二……”



“我们以能量频率共振防护相互匹配阵法和晶核，形成一道无形的防护屏障……只有与特定精神烙印频率相匹配，才能与能量晶核进行共振交互。”



他下了床去：“我看看道长什么时候有空，还有老师那边，我和他印证一下。”



关远峰：“……”

--------------------




人往高处
==================

精神烙印的办法提出后, 周耘很快和姚焕、云隐道长进行了研究，也对夔牛的病例治疗方案进行了探讨。



第二天周耘去给夔牛治疗的时候，带上了任朵朵和赵翼, 把脉的时候仔细给他们讲解脉象, 并且让他们也上手试把脉。



夔牛也只以为两个孩子是周耘带的小弟子，说起脉象背起药方来头头是道，也没在意。



把脉后周耘为他施针，一边道：“我认为你目前如果继续再用你之前习惯的修习的方法, 已经难以再适配现在的这个晶核，建议你更换一种更均衡更强有力的异能修习方法, 以达到平衡气血，达到左右手的平衡, 阴阳完全平衡，如此才能够重新适配和应用晶核。”



夔牛请教：“请周医生推荐, 是八段锦吗？”



周耘摇头：“八段锦强身健体, 适合普通人。你的筋脉十分强劲，又是金系，我推荐的是外练易筋经，内修洗髓经。”



毕方在一旁睁大眼睛：“那天我们去参观的寺庙，有开班教易筋经的。”



周耘道：“是，传统医学理论人体有十二正经，联络脏腑、肢体，运行气血, 组成了人体大循环。”



“易筋经以传统医学的导引术，以十二正经为基础的, 一共十二式, 易筋经有变通改换打熬筋骨, 打通全身经络，洗髓则是清静心身。易筋功修到圆满称为金刚体，我认为很合适你们金系且长于身手的异能者修习，并且借此疏通经脉。”



夔牛道：“这修习的方法，周医生可有推荐？”



周耘道：“我们归墟城莲花山寺庙主持心海大师，他是木系异能者，在易筋经和洗髓经都有很深的造诣。我可以为您推荐过去。以你的天赋应该很快就能修习熟练，等完全习惯最新的异能修习手段，并且同时服用相同功效的异能药物，辅以针灸，循序渐进，应该能够重新适配你自己的晶核。”



“他们的僧房也对外出租的，你们可以在那里租住，也便于治病和练习。”



夔牛大喜：“多谢周医生了！”



周耘点头，为他施完针：“不要使用异能，按时服用药方，一周后再来复诊就行了，可以出院了。抓紧修习，我们的异能竞技大赛下个月举办，希望你们赶得上，奖励很丰厚。”



毕方忍不住问了一连串问题：“如果竞技赛里头打伤人了怎么办？判赢的规则是什么？万一失手打死人怎么办？”



周耘笑道：“我们有完善的防护办法，大家可以关注稍后归墟官方发出的信息和具体评审规则。”



毕方又紧追着问：“前天晚上捉了那些追杀者的那个木雷双系的异能者，还有那个能放浓雾的水系异能者，我们有机会能在竞技场交手吗？”他们也是之后和青鸾对过，才知道当夜青鸾他们接到信息赶来医院，遇到的却是浓浓大雾，无论如何都走不到住院部！



他们在北方已经算是数一数二的强者，如今到了归墟，竟然遇到了这样深藏不露的人，由不得不心折，甚至十分期待能与之交手。



任朵朵道：“那得看你们有那本事杀到决赛不了。”



毕方自信满满：“我们山魈战队当然行，而且我是火系，对木系天然克制。”



任朵朵看了他一眼：“我听说你能放火凤凰？”



毕方伸手，一朵小小的凤凰火焰在指尖飞翔，他扬眉笑嘻嘻：“怎么样，好看吧？”



任朵朵道：“竞赛有青少年组，你多少岁了？说不定我们能遇上。”



毕方：“……”他看着任朵朵这小孩样，匪夷所思：“归墟敢让孩子上竞技场？未成年保护法呢！”



任朵朵不屑：“我们有晶核盾，根本不会受伤，你懂什么。再说，我看你也没成年啊。”



毕方：“……”他摸了摸鼻子：“我快十六了！”



任朵朵呵呵笑了声：“十八岁以下，青少年组。”



毕方：“……”



病房里山魈战队的人全都笑了，气氛陡然活跃起来。周耘叫赵翼过来：“施针完毕后，脉象会有一定变化，你再来诊一次脉。”



赵翼过来坐下来为夔牛再次诊脉，伸手慢慢摸索按在夔牛手腕上，夔牛这下才注意到赵翼目光呆滞，应该是看不见的，有些同情。



周耘却在一旁忽然道：“关于昨天的那个移动硬盘，他们发现了一些隐藏文件夹，破解开来里头有一些来往的电邮和一些送礼的单据。城防所应该很快就会上门请你们去配合调查了。”



山魈战队的互相看了一眼，夔牛小心翼翼问：“是什么名单？很重要吗？我们并不知道，我们是在怒龙城主的电脑里头拷出来的。”



周耘道：“看起来并不是实验室的电脑？似乎是个私人电脑。”



夔牛道：“是怒龙城主的弟弟，我们捉住他以后，挟持他逼着复制了有关的资料，又威胁他和专家在实验室当场为我做了移植手术。靠着青鸾和烛龙，把伤口愈合了。然后我们就听说丧尸潮破了城了！我们只来得及把实验室地牢里头关着的实验体放了出来，就匆匆离开了怒龙城。”



周耘道：“听说是北方自由联邦的部分人与联盟政府的私下通信。”



夔牛面色数变：“北方自由联邦是什么？”



周耘道：“只听说是个北方组织吧，只是城防所和我说的，具体我不太关心这些。人员听他们说审讯也有进展了。”其实关远峰看到名单就十分重视，当夜就已经将有关资料传回去给谭将军了。



夔牛看了一会儿周耘，看周耘认真和赵翼讲解脉象，这才慢慢放松下来。



把完脉，周耘再次开方，又给赵翼和任朵朵讲解了一遍脉象，这才起身，交代夔牛：“直接去寺里找心海大师，就说山魈战队的，我已和他打过招呼了。另外城防所那边不必太紧张，实话实说就行了。”



夔牛点头，青鸾将周耘送出病房，看着周耘带着两个孩子下了楼，才转回去：“怎么办？真的要实话实说？我们杀了那个城主的弟弟和那些黑心科学家。虽然死不足惜，但是终究不好在明面上说。”



夔牛想了下：“就说离开的时候大火，我们急于救护被囚禁的人离开，也不知道他们如何了。这也是事实。再说了我们到了归墟就遵纪守法了。”只不过火是毕方放的，那些人都被锁在他们之前关实验体的铁牢里而已。



那不都是他们恶有恶报吗，难道还指望联盟政府为他们明正典刑？这世道早就没公道没法律了，但归墟……他们确实要谨慎，这里仿佛还是个令人安心的正常社会。



青鸾压低声音：“那北方自由联邦的事……”



夔牛摆手：“这也和我们无关，我们只是从前执行过任务送过一些信罢了。北方自由联邦那边如今成不了事了。那些资料……恐怕是背叛私通的信，自由联邦那边心不齐，有人和联盟政府暗通款曲也不奇怪，但一旦被发现，那就是两头不讨好了，所以我们才被追杀了。”



青鸾道：“……”



烛龙道：“以前您不是说，如果北方那边能独立脱离出来，我们可以去投靠他们吗？所以才私下也为他们做一些任务。”



夔牛眯了眼睛：“人往高处走。以前是看不上联盟政府，但是现在晶核武器一出现，北边成不了事了。你们不觉得，归墟这边，是更好的选择吗？每天打打拳，散散心，接点任务，在城里过普通人的生活。你们也可以安家结婚了。”



“普通人都能过好日子的城市，我们应该也能过好吧。备战竞技场吧，争取多一些福利。”哪怕是异能者，他们也想过上末世前那个有秩序、有安全感的日子。



===



周耘的办公室里，朱篆、沈澜、秦暮、秦晟都已经提前等在那里了。



赵翼道：“是大火，他们把人锁在了牢房里头，有个大哥哥，放了一个红凤凰在原地，就带着人离开了实验室，有很多实验器材。”



朱篆点头：“符合猜测，被剖走晶核，好不容易查到下落，他们不报复才奇怪了。”



沈澜淡淡道：“不是咱们归墟城的管辖范围，也没有立案，再说了。”



秦暮问赵翼：“别的呢，他们比较放松，应该思绪比较多才对，他对周医生是什么看法。”



赵翼道：“第一次诊脉的时候，他在想我们会不会是周医生的孩子，不过没听到叫爸爸，应该只是学生。想着周医生这么英俊，看着也年轻，稍后和医院其他人打听下婚姻状况，如果是单身，有机会能把青鸾介绍给他，撮合撮合就好了。”



周耘：“……”



哈哈哈哈，所有人都笑了出来。



秦晟笑得最大声：“我要告诉关将军！”自从他在关远峰和周耘的关系上错判被狠狠嘲笑过后，他一直十分懊恼，觉得自己英明一世，竟然在这吃瓜上头落后了。



就连沈澜都忍不住露出了一丝笑容：“看这人五大三粗的，居然心细如发，操心这么多。我还以为金系都和秦晟一样迟钝呢。”



秦晟猛然接到回旋镖：“谁说我迟钝？”任朵朵连忙反驳：“我爸爸也不迟钝！”



秦暮护着弟弟：“还有别的吗？”



赵翼摇了摇头：“离开前的诊脉，他的心很乱，反复提起北方自由联邦？怎么会和他们有关？显得很惊诧。”



朱篆点头：“看来是真的不知道这名单的存在了，那这名单蓄意送到我们这里的可能性就小了些，真实性也比较高。这么说来，北方自由联邦那边其实也是各有心思的。但这份名单现在落在我们手里，只怕我们也要有麻烦。”



周耘道：“不必太担心，关将军会安排好的，那大家就解散各干各的吧。”



大家都应声起身各自回去，沈澜下去带人去请山魈战队的人回城防所配合调查，秦晟则开车带着任朵朵和赵翼先回去了，周耘送他们下楼上车的时候，还是警告了秦晟：“不许和关将军胡说八道。”



秦晟：“……我知道了。”

--------------------

想多写点的，但是加班……我努力……


大赛宣传
==================

汛期很快过去, 抢险告一段落。



而归墟第一届“破晓杯”大赛举办的宣传广告也打了出去。



镜头缓缓推进，露出一个古老的竞技场，中间矗立着一棵参天大树, 碧天白云, 巨大的望天树高入云端，枝桠粗壮，叶片在微风中轻轻摇曳，阳光刺眼。



树下一个少年单手举起, 火焰在指尖闪烁，瞬间形成一只巨大的火凤凰, 火凤张开翅膀盘旋飞翔，速度快得刷出重影, 凌厉地向树上冲去！



一个道士站在高高的树上，道袍在风中猎猎鼓动。他面容肃穆, 甩动拂尘, 双手合拢施展手决，电光聚集，闪电裂开天空，震撼天地，将那只猛烈扑上来的火凤凰劈开。



猛烈的风吹过，火凤凰化作万千金色灰烬散开在虚空中，漫天的雪花急速旋转着，包围着一个女子, 女子一身银饰清冷华贵，目光敏锐警惕。铃铛泠泠声中, 女子纤细手臂上叠戴的层层银镯急速晃动, 强劲罡风将那些雪花吹走。



音乐陡然变得紧张起来, 碧绿的四叶草遮蔽着镜头，急速退开，一个女孩站在粉红色星星点点的醡浆草花丛中，笑容甜美，连连挥动稚嫩双手，漫天草籽弹动犹如子弹炸裂，将一个一个暗影团炸开。



地面翻涌，一个憨厚男子赤裸上身，露出结实宽阔的胸肌和斧劈凿刻的腹肌线条，双腿弯屈站出标准马步，双臂张开向上一扬，胸膛起伏大喝一声，一面厚重坚硬的土墙应声倏然从地面凭空拔起！



一个极其英俊的男子穿着长靴踏入紫红色花丛，手中金属光芒闪烁，逐渐凝聚成一把闪耀的大剑，往肩上潇洒一扛，英俊面庞朝向镜头充满魅力地一笑，桃花眼闪烁中，剑光挥舞，切割空气，发出清脆的破空声。



厚重的土墙被大剑破开，土墙碎裂后，一个女子穿着雪白大摆棉布裙轻盈走出，身边一只雄伟的大狗伴行，笑容温暖亲和，双眸弯弯如星，犹如末世前普普通通小区里的邻家女孩。耀眼的光圈如气泡从她身上散发出来，给人一种宁静温柔的感觉。



然而她身旁的变异狗却猛然转头对着屏幕，蹲下身子龇牙咧嘴，露出尖利牙齿，犹如受到了威胁，瞬间爆发出恐怖的猛兽气息，对着镜头霍然跃了过来，嘴一张，一口灼热的火焰喷了出来，一团火焰遮住了整个画面。



火焰未消散就已听到潮涌的欢呼声，最后一个画面是竞技场上观众席上兴奋的人群，他们的目光紧紧锁定在中央的大树上，狂热呼叫着。



字幕充满了力量感地摔到了观众眼前：“‘破晓杯’异能者大赛”。



旁白：



“加入我们，见证传奇，感受力量与荣耀。”



视频结束，出现比赛的时间、地点和购票信息，官网信息。



无数人都被这酷炫如大片的画面吸引住了，全都涌入了官网看异能大赛，一目十行跳过官方文字的大赛主题、比赛时间和地点，关注着竞赛项目以及评分规则。



一时间异能竞技比赛宣传视频冲上了热度第一。



其中“桃花眼金系帅哥叫什么名字！”的回帖迅速被顶上了热门。



之后是“光系小妹真的好邻家小妹啊，想哭，想回到末世前，我们小区天天也有这么个妹妹带着狗在遛狗。”



“道长那左雷右霆诀好标准，普通人能用那个雷决招出雷吗？”



“只有我关心那个异能控制的竞技项目吗？我以为只有异能对战？展示对特定异能的精准控制能力是什么意思？会有什么指标呢？”



“感觉是给不擅长战斗的异能者准备的，光系、木系之类的，比赛愈合伤口，控制野兽之类的吧？”



“我有点兴趣，我不爱打架，我是木系，我能控制青藤编麻花辫子，能操纵叶片堆叠积木，不知道算不算精确控制。”



“报名呗，反正海选不要报名费。反而是观看竞技比赛要入场费。”



“场地所限吧。”



“场地可以容纳十万人，很强了。现在十万人以上的基地都算中型基地了。这是宣传策略吧，不要报名费，大部分异能者都会去看看吧。”



“竞技场确实修得好看，



“那棵树好酷炫，是什么树？”



“望天树，我见过它们的种子，成群结队一片片在风里像螺旋桨一样飘下来，特别童话。但这太大了，感觉是变异树，归墟城有点东西啊。”



“只有我注意到了报名不限年龄吗？十六岁以下在青少年组，要求监护人带领参赛，这是这么有把握竞技安全？”



“晶核盾，细则安全措施有详细说明了，双方各有异能盾，通过施展异能攻击对方护盾，护盾先被破坏者失败。若双方在规定时间内都未破坏对方护盾，则根据攻击强度和准确性由评委打分决定胜负。且现场配备有高阶光系、木系异能者负责急救，有高阶异能人员坐镇，负责紧急时刻介入。整个场地也有暗影盾防护，防止力量外泄造成伤害。这其实是宣传归墟的晶核盾技术吧。”



“本次晶核盾赞助为临东基地晶核兵工厂，这么说来，临东基地叶将军是归墟城救的谣言是真的吗？”



“不好说，我听说的谣言是关这次整倒了整个叶家，关叶的矛盾更上一层了，这是军方居中转圜分配了一些利润过去安抚叶家。”



“叶聿卿也在评委名单内，好多个城主是评委。”



……



周耘随便浏览了下评论，关掉网页，打开自己电脑上的另外一个视频，那里有全部的宣传视频的拍的花絮和没有剪入宣传片内的视频。



他熟练点开排在最前边的一个视频，打开了投影仪。



视频投到了床对面的白墙上，高高的望天树上，绿叶掩映中，一个高大的男子站在树枝上，居高临下看着下方，经年锻炼的背影气势慑人，他侧脸垂眸冷冷看着下方，目光如刀锋般森冷，那种硬朗的气质令人怦然心动。



他举起手，雷电在他有力的指掌聚集，侧腰的线条流畅又富有力量感，周耘盯着那薄薄的防护服下若隐若现的腹肌线条，开始心猿意马。



日常相处时洗碗、做家务的漂亮背肌，海岛上沙滩度假时毫无保留地袒露在阳光下的身材——这些都储存在脑海中，随时调出。



视频里万钧闪电聚集降下，那凤凰甚至来不及凝结成型，直接就被劈成黑灰。



毕方在下边张大嘴巴。



周耘忍不住笑，一开始视频宣传片的闪电系，是打算请关远峰去做个不露脸的背影，降下雷电的，结果他的压迫力实在太强，和毕方对峙，气场过于一面倒，毕方在他跟前唯唯诺诺完全就像个被以大欺小的小可怜。



而且整个视频所有异能者，都不如关远峰一个冷峻背影吸引人，太过突出了，并不利于展示和宣传。



最后还是请了云隐道长拍摄，效果好很多。毕方气势与他不相上下，一老一少，势均力敌，对比冲突鲜明。



不过朱篆还是好心地将所有关远峰的视频以及其他版本都送回来给了周耘。



周耘十分喜欢，这些天看了一遍又一遍。



正看着的时候，关远峰推门进来了，看到屋里遮光窗帘放着，周耘懒洋洋躺在床头，看着墙上自己放雷霆的视频，有些无奈：“真人在这里，有必要看这么多次吗。”



周耘道：“鼎鼎大名的刘导拍的，质感一流，力量感太强了，难怪是大导演啊。对了，凌城主说她手下那个小姑娘想有机会跟着刘大导演工作学习，让我们帮个忙说说情。”



关远峰道：“让秦暮说个情不就行了。”



他走到周耘跟前，微微弯腰，整个人平时的那种压迫感陡然收敛。昏暗的光线里，充满了生命力的肌肤散发着热度，周耘能看得到他挽起袖子的结实手臂上肌肉的紧绷，那只充满力量的手握住他脚踝，把他胡乱垂在床沿的小腿放回床上。



周耘笑了。他早就发现，和自己对凌乱散乱的家居用品有强迫症，一定要摆放整齐一样，关远峰对人的不端正的仪态姿态也很敏感。他会对过于懒散歪斜的坐姿、躺姿进行纠正，仿佛害怕他掉下床去，又仿佛觉得那样坐着不健康，总之是一种别样的控制欲。



他百试不厌，每一次只要他躺着坐着，有个什么被单要掉下床了，又或者是小腿，手落在床沿，一定很快会被对方捉着放回去。



他趁着关远峰靠近他的时候，伸手隔着薄薄的衬衫按在了那劲瘦柔韧，肌理分明的小腹上，他看了这么久视频，总算摸上了。



他喃喃道：“我来到这个世界为的是看太阳。”（注）真的太美好了。感谢造物主。



关远峰并没有听清楚他说什么，反手握着他手腕：“又想点火不灭？”



周耘只看着他笑：“我检查检查，关将军最近出差很多，有没有私自在外边放枪。”



关远峰失笑，顺着周耘拉的力度附身往下，一手撑在周耘头侧，整个身体笼罩在周耘上方：“请东君城主检阅。”



周耘感受到关远峰说话时的呼吸，伸手去抚摸他下巴脖子：“还要城主为你解衣吗，关将军太恃宠而骄了。”



关远峰单膝曲起撑住身体，一只手去解衬衫，整个身体仍然纹丝不动，核心超稳定：“城主太受欢迎，听说牵线做媒的很多，这是要喜新厌旧了吗？”



周耘扑哧笑场了。



关远峰已将衬衣脱下，俯下身子去吻他。



周耘按在那铁一样坚硬的腹部上，手指轻轻描摹那刀刻一样的线条：“关将军好好锻炼，不会有失宠之忧的。”



很快他也说不出话来，因为关远峰显然也憋了太久，一旦进攻就犹如疾风骤雨，让他应接不暇。



最近实在太忙，归墟城滔滔不绝涌入人群，选择定居的人越来越多，军务城防，还有联盟军方各军区、西南军区的各种事，忙得他无暇回家。



当然，周耘也在忙归墟学院开学的事，还有那精神烙印的事，似乎进展很快，两人确实属于同一屋檐下，却几乎说不上几句话的状况。



久旷了的二人干柴烈火，一番绸缪欢好。而墙上仍然还在反复播放着视频片段，以至于周耘迷乱之时，会觉得有两个关远峰在灼灼看着他，如日光一样美好。

--------------------

我来到这个世界为的是看太阳，和蔚蓝色的原野。我来到这个世界为的是看太阳，和连绵的群山。我来到这个世界为的是看大海,和百花盛开的峡谷。我与世界面对面签订了和约。我是世界的真主。我战胜了冷漠无言的忘川,我创造了自己的理想。我每时每刻都充满了启示,我时时刻刻都在歌唱。我的理想来自苦难,但我因此而受人喜爱。试问天下谁能与我的歌声媲美?无人、无人媲美。我来到这个世界为的是看太阳,而一旦天光熄灭,我也仍将歌唱……我要歌颂太阳，直到人生的最后时光!——巴尔蒙特·康斯坦丁·德米特里耶维奇《我来到这世上为的是看太阳》俄国诗人


符印发布
==================

异能大赛报名海选完成的时候, 归墟学院也正式宣布开始招生了。



归墟学院修建得特别大而宽阔，里里外外种了不少凤凰树，凤凰花开如火似荼。



归墟学院刚开始, 设立的专业院系很少, 并不以大而全为目标，仅仅只设置了异能应用开发系、变异生物与环境科学系、社会科学与文史艺术系、信息通信技术系等几个系。



但招生考试简章公布的时候，大家还是被异能应用开发和变异生物这两个系给吸引了注意力。



专业课程设置有物理、工程、机械制造等传统专业理工科课程外，另外还设有异能操控技术、异能装备设计、变异材料研究等基于变异动植物材料的新课程。



此外还有变异生物学、变异生物防护技术、异能基因研究、变异动植物培育驯化等令人耳目一新的专业课程。



任课教授全都是末世前国内颇有名气的一些专家学者, 但目前愿意能够有资格考入学校从事研究的人并不算多，门槛较高, 倒是报考异能应用开发的挺多的。



而就在招生考试工作如期开展的时候，青鸟药业忽然召开新闻发布会, 对外发布了一款晶核精神印符。



晶核精神印符能够对异能者体内的晶核进行精神烙印，这个仿佛只存在游戏和小说里头的设定让各大基地和新闻媒体都高度关注起来。



新闻发布会对晶核精神印符的使用方法和原理进行了详细介绍：通过自身异能以自身固有的频率共振注入异能在印符上, 将异能者的晶核与其自身的精神力紧密地捆绑在一起, 共振固化形成量子力阵，然后再不停地修习异能中，不断强化这种力阵，之后只有相同频率的异能能够激活和使用晶核力量。



一旦烙印完成，晶核与精神力的连接将变得坚不可摧。其他人就无法从异能者身上夺走晶核，就算强行剥夺，也无法使用、吸收或移植。这种共振联接不仅能够有效地防止异能晶核被夺走，还能增强异能者对自身异能力量的控制和运用。



这款印符首次制发甚至可以在归墟城以贡献点兑换, 优先兑换给归墟城常住的异能者，并且作为奖品奖励给本次异能竞技大赛获奖的异能者。



新闻发布会上有记者询问是如何确认和验证这个晶核的功效, 以及是否有副作用, 他尖锐地提问：“请问整个试验研究和研发过程, 遵守伦理和法律原则吗？”



负责展示和介绍的秦暮道：“当然，在整个实验过程中，我们严格遵守相关的伦理和法律原则。确保研究实验的设计和实施符合道德标准，已最大程度上确保实验的安全性，并有效地验证晶核精神绑定印符的效用。”



记者追问：“那你们是如何验证这个精神力烙印落下后，晶核取出无法使用？难道要剥夺一个活人的晶核？”



秦暮道：“不，当然不，我们使用的是谨慎和细致实施验证效果，也采取了模拟或替代方法来验证晶核精神绑定印符的效果。我们已在类异能者的实验体上进行了试验，确定剥夺晶核后无法使用晶核。之后又在动物身上验证了是否有副作用，目前看来不仅无副作用，还能加强异能者对晶核能量的控制。”



“我们有着十分详细的实验数据，确保详细记录实验过程中的所有数据和观察结果，包括实验条件、实验步骤、实验对象的身体状况变化等。这些数据对于后续的分析和评估非常重要，稍后也将在归墟学报上对外刊发相关实验数据论文。”记者却紧追不舍，追问：“什么是类异能者的实验体？”。秦暮微微一笑：“丧尸，我们在不同能量类型的丧尸身上都做了试验。”



会场中一阵安静，想要大做文章的记者们哑口无言。



丧尸确实也是人类变成的拥有异能的活死人，而且丧尸晶核和人类晶核是一样的。



还是有记者大着胆子问：“那么请问如何命令丧尸以特定频率来施展这个异能呢？丧尸没有灵魂吧？”



秦暮道：“使用暗影系技能，可以控制丧尸。”



满场哗然。



秦暮是目前已知的唯一一个暗影系异能者，如今遇到的一些暗影系的丧尸，暗影系变异野兽，也多能召唤丧尸僵尸死灵生物。但，能操纵丧尸！听说还能把人活生生变成丧尸，这样恐怖的技能，那这暗影系的异能者和丧尸王有什么区别？



其实这次最开始的动物试验，却是赵翼配合周耘，在鸭子身体内共振使用精神符印的。但他们为了保护赵翼，十分谨慎小心地从未对外宣布过还有第二个暗影系异能的存在，这个暗影系异能更是罕见的拥有精神系的技能，共感读心。



记者问道：“请问秦执政官也已用了这款符印吗？”



秦暮道：“当然，感觉非常好，虽然我觉得应该也没人来抢夺我的暗影晶核。”



场下一阵唏嘘，看着发布主席台上一身西装革履，笑意盈盈的秦暮，都只能无语。这位归墟城的副执政官，青鸟药业的总经理，如今他的身价非比寻常。归墟城还有晶核武器，无人敢质疑他的暗影技能太过诡异阴损。



今天明明是青鸟药业的新闻发布会，但归墟城的一正两副执政官都到场了，朱执政官一身正气凛然，杜副执政官衣着华贵，但之前一直未发言，仿佛在走神，如传说中的一样，是个来蹭资历的废物花瓶。而那隐身在后的东君城主仍然和从前一样从未现身于人前。



有记者提问道：“请问今日归墟城的执政官都到齐了，是都对这款晶核精神符印是很有信心吗？”



杜宗晗开口道：“是的，这是一个具有重大意义的划时代的发明。从此后异能者们将不再惧怕会被掠夺晶核，晶核精神符印的推出将为异能者带来前所未有的安全保障和信心……”



所有的新闻发布会的参会者都惊呆了，看着杜宗晗开始滔滔不绝：“同时，这也将为我们整个末世社会带来更多的和谐与稳定……”



……



只看到杜宗晗口若悬河说了一通重大意义，最后才意犹未尽道：“我们期待与大家一起见证晶核精神符印的辉煌未来！”



大家连忙迫不及待地鼓掌，希望尽快结束这种官样文章。



没想道杜宗晗双目熠熠生辉，整个人好像忽然苏醒了一样：“下面，我们还有一样非常重要的新品需要发布！”



会场茫然，不是要结束了？



只看到杜宗晗忽然从主席台下拿出一个兔子笼放在了主席台上，热情万分地介绍：“大家请看这火山兔子，主要有两种属性，一种为火系，一种为土系，它们长期食用火山藻和火山苔藓……技能分别为……”



他洋洋洒洒介绍了一遍这火山兔的特性后，才微微抬高了声音：“我们知道，望月砂具有去翳明目和解毒杀虫的功效，这些功效在传统医学理论中有着广泛的应用，并且也得到了一定程度的现代科学研究支持。 ”



“而这火山变异兔，它们产出的望月砂，则功效更为突出明显！”



有人窃窃私语交头接耳：“什么叫望月砂？”



有人现场查了下：“兔子的干燥粪便。”



“……”



杜宗晗十分喜悦：“土系火山兔的望月砂，清肝明目，祛毒驱虫，在眼病的治疗上效果非常突出。不仅仅能治疗近视眼、白内障，目前两例失明的异能患者，内服了这土系火山兔的望月砂，并且辅以针灸治疗，都先后复明了！”



场内全都热闹起来，要知道眼病是公认的难治疗，现在居然这土系火山兔的望月砂能有这样的功效？已经有人迫不及待地询问：“是只有异能患者才有效吗？普通人能不能？”



杜宗晗道：“普通人如果是干眼症、青光眼、近视远视、白内障等病，效果明显，但如果是失明，则效果不如异能者。”



有人交头接耳：“但是，普通人现在也有希望变成异能者了啊。”



所有人心都热了。



已经有记者敏锐追问：“那火系的火山兔呢？”



杜宗晗道：“火系的火山兔产下的望月砂，功效却和土系截然相反，服下后温补身体，大补元气，尤其是对异能者，有很明显的短期异能提高效果，类似变异龙舌兰酒！而对火系异能者效果又更明显。”



所有人都纷纷目光落在了那暗影麻编织成的兔笼里头那些胖乎乎粉嘟嘟的粉红色兔子，目光都带上了些炽热。



有记者问：“那么本次新闻发布会是推出火山兔望月砂的新药吗？”



杜宗晗腼腆一笑：“不仅仅如此，我们还同时已经掌握了驯养火山兔的方法，现在我们可以出售火山兔，按对出售，它的繁殖力惊人，而且外形漂亮可爱，又有药用价值，是非常好的萌宠选择！”



新闻发布会下周耘正和秦晟站在一侧角落远远看着台上，秦晟吐槽：“杜执政官也是看着憨厚老实，其实心眼贼多，这介绍避重就轻的。这兔子吃得巨多，生得又快，看着可爱，其实一点都不乖巧，跑跳飞快，一张口一把火，土系一不小心还能逃了，压根不好养，现在杜执政官连养兔子的义工都招不到了，异能者一听说是养火山兔子场的任务，立刻拒绝。”



周耘忍不住笑：“哪怕是这样，还是会有很多异能者愿意买的，特别是家里有眼病的，或者是火系异能者。”



秦晟道：“不过，火山兔子看上去肉嘟嘟的，应该好吃吧？”



周耘：“……”



只看到台上杜宗晗终于介绍得差不多了，朱篆终于找回节奏，重新主持介绍了几样新药，然后客气地留了十分钟让在场新闻媒体自由提问。



一个女记者站起来问道：“我们注意到归墟城最近硕果累累。晶核盾、晶核武器的发明，晶核移植手术的成功案例发布，归墟学院创办和招生，末日旅游活动以及异能竞技比赛的举办，还有今天发布的精神力晶核符印以及一系列的新药，这么多举措频繁的发布，这是意味着归墟城下一步有什么重大的政治主张吗？”



所有人都静了下来。



归墟城的实力是如此引人注目，那么他们的政治野心又将是如何呢？



朱篆一笑：“归墟城研究武器，只是为了守护。而最近这么多一连串的举措，只是为了献礼罢了。”



献礼？为什么献礼？记者们全都不明所以，左右看着交头接耳起来。



女记者追问：“是什么重大节日的献礼吗？”



朱篆高深莫测笑道：“请大家继续关注我们归墟城接下来的官方公告，应该很快就会公布。”



秦晟道：“可让朱朱哥给装到了。”



周耘失笑，却见后边一个修长身影的男子正从新闻发布厅侧门走过来，身后带着一群护卫，虽然都是便衣，却都行走带风，步伐飒爽。



秦晟道：“嚯，另外一个更能装的来了。”



周耘诧异：“叶将军怎么这么早就过来了？海选还没结束吧。”



叶聿卿很快已走到了他跟前，将墨镜摘了下来，一双比从前更明亮的双眼露了出来，他看向周耘，一双目光原本敏锐冷静，但在见到周耘的一刹那他笑了，眼睛便也潋滟生光：“周医生，第一次见面，容我正式介绍我自己。”



周耘看着他的眼睛，惊叹：“看来这望月砂还真的有用。”比秦晟的恢复期要短多了。



叶聿卿：“……”

--------------------

来了来了！晚了点！


北边局势
==================

新闻发布厅在酒店的二楼, 发布会结束后，青鸟药业便宴请了来参加发布会的嘉宾们。



作为青鸟药业的重要合资方，宫城主同样也出席了, 仍然带着女儿女婿。



这次新品发布会不仅仅来了许多媒体, 各大基地的医药部门，科研部门也都来了，不少和宫城主、吴宙都是旧识，在宴会厅里寒暄交流着。



周耘和叶聿卿走上了宴会厅里的贵宾间, 少不得就有人问宫砚青：“那是临东基地叶将军吧？他居然来了？”



宫砚青看了眼笑道：“是，听说他也是这次异能竞技大赛的评委。”



有人笑了：“异能者大赛, 让普通人做评委，已有人在网上打趣说归墟城这是向叶聿卿示好了。”



事实上网上说得更难听些, 说是跪舔权贵，评委多是城主、联盟、军方权贵。



宫砚青道：“其他内情我是不太清楚, 不过我听说叶将军权谋过人, 是一等一的战术专家，哪怕是关将军对此也是推崇的。这次比赛有团队对战比赛，会有特殊场地对战，战术方面一般异能者做评委，未必如他权威。”



对方恍然大悟：“原来如此，我还以为归墟城和临东基地是王不见王，没想到……现在看来，谣言可能是真了？关将军真的救了叶将军？”



宫砚青道：“这我就不知道了, 我看关将军和叶将军都是公私分明的人，我们也只管项目上的合作罢了。”



意图打探消息的人有些失落, 宫砚青滑不留手老油条, 事实上人人都看出来他气色和精神头一天好过一天, 女儿女婿也不闹离婚，对外俨然又一对恩爱伉俪了，侄子也忽然说急病去世了。大家都免不了猜测，他必定也接受了晶核移植手术，病已痊愈了。



那么传闻中那个四肢截肢双目失明的那个移植晶核的案例是叶聿卿，是否是真的？临东基地和归墟城，究竟关系如何？联盟军方又究竟扮演了什么角色？晶核盾、晶核枪，是在联盟军方的授意下，让临东基地分权的吗？



外边的人纷纷扰扰，都为利益考虑着下一步的合作。



贵宾厅里却是非常小范围的私宴，涅槃战队的以及秦晟等几个人都在。



桌上摆着十分昂贵的海鲜等等菜肴和酒水，叶聿卿含笑道：“都是让小凌专门挑了最好的，一起空运过来的，今天算是我还大家的席，感谢大家之前的照顾。”



云隐道长道：“上次去临东，叶将军已经款待过了，实在太客气了，我们毕竟也收了钱的，都是生意，都是生意，呵呵。”



叶聿卿笑：“竞技场宣传视频上道长降魔雷，威武得很啊。”



云隐道长哈哈一笑居然有些不好意思：“哪里那里，一般一般啦，是刘大导演拍得好，说起来末世前，我们哪有这种机会在刘导的片子里头出现……人生啊，值得了，戏瘾也过了。”



叶聿卿微笑，看一旁斯文喝水的华柔：“华小姐这次也上镜了，那只狗，是周医生的彗星吧？不过我怎么记得你是水系呢？”



华柔腼腆一笑道：“是啊，但是导演当时说那个时候，要有光，效果才好，要一种过去的太平日子在记忆里闪着光的那种感觉。”



叶聿卿：“……”



华柔道：“让张老师给我打了光效以后，观众就觉得我是光系的了，导演说没什么，拍戏嘛，不一定要完全符合的。演皇帝的，哪里个个都是皇帝了。刘导还说我有天赋，建议我多拍几部戏呢。”



叶聿卿笑，心道这刘导看来十分明白如今的逻辑，点头：“这也说得很有道理。华小姐如果还要拍戏，临东基地也可以投资的。”



华柔道：“我也不太懂，沈大哥说想玩就玩，但是读书是第一的，让我先正经去归墟学院读书拿了毕业证再说。”



叶聿卿看了眼正在一旁一边吃瓜子一边看心海大师和姚焕老先生下棋的沈澜，笑道：“这是正经道理，读书确实是大事。这次归墟学院，我本来以为你们会办个大而全的综合性大学？怎么只有那么少几个系，如果是缺投资，我这里也可以赞助一些的。办学是功在千秋的大事。”



周耘笑着解释：“一口不能吃个大胖子，也不好管理，更不好出成绩。我们打算侧重在末世后新出现的异能研究和变异动植物的应用方面专心培养人才，投入课题。”



叶聿卿道：“难怪，我说怎么连医学系都不搞，后来仔细看了下发现设在异能应用系里头，变异药学，异能医学应用，居然只设了这两个专业。”



周耘道：“光这两个专业涵括的范围就已经很广了，需要非常多的师资力量和设备。异能时代，光系、木系都能治疗，对异能者的治疗和对普通人的治疗，这些都是新的课题，大多数是跨专业的。如果还按从前的医学的细分，那很麻烦，还是直接都合在一起，先开了头再说。”



叶聿卿点头赞许：“确实完全是不一样的了，今天你们又发布了新药和晶核精神符印，只靠这一项是可以在医学史上留名的了。”



周耘道：“叶将军说这么多好听话，是不是有什么事要我帮忙的。”



叶聿卿笑：“真没有，但是外边不知为何有人信了我和关远峰不共戴天的传闻，私下有给我送了一封信，想要拉拢我，对付归墟城。我有些担心周医生这边的安全，前些天已专门让人把信封了让人送给关将军，又专门提醒他加强保安。”



周耘有些意外，关远峰完全没说过这事。叶聿卿又道：“我听说周医生前几天大展身手，捉了好些人，审讯上有进度吗？”



那边沈澜已抬头看过来：“有进度的，他们倒不是冲着归墟来的，只是有关键证据落在了我们这里，怕泄露。北边已经下雪，所谓北方联邦又已分裂成为好几个组织，那边要乱了。”



叶聿卿道：“是，联盟军方已经命我们准备干预，不过关将军要请婚假，所以这差使就落到我头上了。”



周耘：“……”



才说着话，贵宾间的门被服务员推开，躬身请客人进入，关远峰带着秦暮、朱篆进来，正听到一个话尾巴，随口道：“我西南军区最远，你临东最近，你不去谁去？”



叶聿卿笑了：“我只是想问问婚期定在什么时候，我好安排一下。尽量也该抽空参加才是。”



周耘道：“九月归墟开学，竞技场大赛赛期是十五天，所以婚期定在十月，等这两件大事办完。”本来是想过完年，明年春天再说的，但关远峰觉得秋天天气很好，春天要忙春耕，而且万一又碰上个大雪不化的冬天，就不怎么舒适。



叶聿卿想了想军务安排道：“时间上是有些仓促了，不过我尽量赶回来，倒是竞技大赛这边原本说让我做战术评委的，恐怕是参加不了了。”



关远峰原本就无所谓：“我让小江顶上就好了。”他坐到了周耘身边，其他人也都起身入座开宴。



席上关远峰和叶聿卿反而绝口不提军务了，大家说的都是些轻松愉快的小事和未来的打算等等。



散席的时候关远峰才和叶聿卿道：“漠北城主要见你。”



叶聿卿一怔：“什么事？我和她一向没什么来往。”



关远峰道：“是我推荐的，因为是你去处理北边的事。”他转头看周耘还在和姚焕说着事，便也挥手打了下招呼，带着叶聿卿先出来了。



漠北城主梁芳正在西南军区总署的办公室里和任跃飞闲聊着。看到关远峰带着叶聿卿进来，连忙起身笑道：“叶将军好。”



她打趣：“原来关将军和叶将军真的关系不错，我过去实在被传言所误，以为你们水火不容，是心有成见了。”



任跃飞凉凉道：“其实也不算成见。”



梁芳：……



叶聿卿笑了起来：“东君对我有大恩。”



关远峰面无表情大马金刀坐了下来：“少废话，说正事。”



梁芳忍不住笑了出来，也明白了，这意思就是那位神秘的东君居中起了作用了，其实叶聿卿和关远峰还是关系不怎么样的。这么说来，那位神秘的东君，并不是像传闻中所说的受制于关远峰，而反而看起来能够化解关远峰与叶聿卿这两大军中巨擘的矛盾，让他们勉强和平相处？



当然，梁芳深知，这世上没有无缘无故的结盟和结仇，唯有利益两字而已。



东君能够居中调和，当然是因为东君身上亦有着让他们能够忍下来的利益。



但叶聿卿好说，听说他本来就是利益至上的。一向无欲无穷正直仗义的关远峰愿意附就的，又是为了什么呢？她不由自主想起之前在中州基地时见到的关远峰带着一位青年男子在逛特产摊子。



她注意到也是因为关远峰严肃和不苟言笑，但在那位青年男子面前，却温和又自然，完全褪去那种严厉。难道那位青年人，就是东君？似乎又太年轻了些，能够发明那么多研究成果的学者，必定学识渊博，年龄应该会更大一些吧？



梁芳对之前给自己发现了暗影麻的东君原本很有好感，此刻更是好奇了。



但此刻她的重点是别的：“漠北是小私人基地，又在最北边，酷寒无人居住，从前也不受重视，只收容了父老乡亲们，抱团取暖，勉强活下去罢了。”



“但自从暗影麻的产业被发布后，漠北城蒸蒸日上，但北方基地这边来了副执政官以后，开始执意要求漠北城增加税额，理由是北方别的基地的人口多，大家都很困难，漠北人口少，又有丰厚的暗影麻利润，应该分润出来。”



“我也不是不顾其他基地的死活，之前镇北基地有困难，我们同样也饿着肚子捐助了吃穿的以及晶核。也派出了异能者去支援。但现在我们自己过得很难，一下子给我们翻了一倍的税，而且还强行要求我们的异能者必须要去北方基地轮值。我们漠北是小城，一年几乎全是在风雪之中，异能者离开，我们是随时会被变异野兽、丧尸群围城威胁的！”



叶聿卿微笑安抚着梁芳城主的情绪：“梁城主不要激动，彭将军不干涉吗？他虽然古板些，并不是不讲道理的。”



任跃飞道：“呵，他就是太古板了，为了证明自己支持联盟政府，副执政官一到，他就把所有政务都交给那副执政官了。我怀疑他是本来就怕这些行政工作，所以连忙卸担子。”



梁芳城主摇头，脸上仍然带着激愤：“为着这件事，所以，当时北方自由联邦私下派人联络我——也就是怒龙城主找了我，给了很丰厚的条件……我一时糊涂，就应了他们，要加入自由联邦，脱离联盟。”



她有些忐忑不安看了眼在场的三人，却看到那三位将军全都面不改色，关远峰是之前听过了，另外两位却是连笑容都没改，仿佛这叛逆之举在他们眼里根本不算一件事。



叶聿卿耐心道：“之后呢？”



梁芳道：“其实也没做什么，我就给他们赞助了一些暗影麻和暗影晶核。但是后来，归墟城这边发布了晶核炮和晶核盾，北方自由联邦那边就开始逼着我这边提供更多的暗影晶核，同时让我联系归墟城这边，想要晶核炮和晶核盾的资料。”



“我想着东君城主待漠北城恩重如山，我没应，他们立刻就翻了脸，拿着我签过字的合约威胁我。”



“我只能当面答应了，用了个缓兵之计，回去后只说在联络着了，结果后来听说怒龙城破了，那份资料被山魈战队的人取走了。自由联邦有人找了我，让我派人来归墟，将资料夺回去。还威胁我说如果不取回，这些资料落在联盟军方手里，漠北城立刻就会死无葬身之地，说不定变成第一个晶核炮打击的基地。”



梁芳看了眼关远峰：“我想来想去，这事是我糊涂在前，再则我相信关将军和东君的为人，不如我自己先自首，不至于就连累到漠北城全城人。所以这次才借着这次说是带人来参加竞技大赛的机会和关将军交代了一切，和北方自由联邦那边也只说我来找机会寻回资料。”



叶聿卿笑了：“就这么件小事？简单，交给我吧。”



梁芳原本心情沉重，看到叶聿卿这么说，轻松了些：“劳烦叶将军了。”



关远峰道：“确实是小事，赶紧解决了，还能来参加我的婚礼。”



梁芳一怔：“关将军要结婚了？恭喜恭喜。”



关远峰矜持道：“是，婚期在十月，欢迎梁城主在这里参加了婚礼再回去吧。”



叶聿卿和任跃飞对视了一眼，全都忍着没笑出来。

--------------------

增补了1700字的新剧情，不需要重新购买，大家可以重新看一下，最近确实有点忙，抱歉抱歉，忙过这段就好了。


师生情谊
==================

归墟学院变异药学、异能医学应用两个专业的教授共用同一幢办公楼和实验楼。



也因此药学办助教秘书易谦, 总会经常碰到医学办副主任苏嘉宁。这让他实在很不爽，却又没办法。



医药不分家，两个专业实际上的关系非常紧密, 他三天两头送各种材料过去给医学办, 往往被苏嘉宁拿着阴阳怪气半天，不是挑个什么毛病，就是拖了几天才给办，把易谦气得半死。



而这一次送课题需求过去的时候, 他拖拖拉拉半天，才很不爽地拿了文件过去医学办, 结果才走近办公室走廊，便看到导师吴玉汝居然坐在苏嘉宁办公室里, 苏嘉宁眼圈通红，一边抹着泪水一边和吴玉汝在说话：“晶核没了后, 身体一日不如一日, 十分容易疲倦，注意力无法集中，记忆力也在衰退，身体以前的小毛病现在又都冒了出来，略走走就一身大汗……”



吴玉汝只宽慰着他：“可找回来你自己的那颗晶核没？我听说归墟如今发布了晶核精神力符印，将来就不会再有这样的事。”



苏嘉宁眼泪哗的一下又落了下来：“我本来已经把我所有积蓄都托付给了山魈战队，委托他们替我寻回我的晶核。但现在这个符印一发布，那个恶人必定要绑定我的晶核, 我以后再也不可能取回我自己的晶核了……山魈战队把委托费都退了回来，建议让我再另外找一颗光系晶核。”



吴玉汝：“……”这孩子是有点倒霉啊, 这符印发布, 异能者全都欢欣鼓舞, 偏偏就这么寸这孩子还没来得及寻回自己的晶核。



易谦轻轻敲了敲门，苏嘉宁连忙抬眼，飞快擦泪水，看到是他，脸色微变，仍然强撑着：“原来是易师弟来了，太好了，吴老师您看，是易师弟，他很早就来了归墟城，站稳了脚跟，如今参与了不少重大课题。”



吴玉汝看到易谦也有些高兴，她对这个勤勉聪明肯干的学生很欣赏：“原来是小易啊，不错不错，你选择来归墟很对很合适。”



易谦笑着道：“吴老师好，听说异能研究所的负责人都判了无期了，我也一直惦记着不知道您怎么样了。当时我和师兄们到处奔走发声求助……结果却一直受到威胁，让我们不许再到处闹事，否则就驱逐出中州。后来研究所把您的项目和实验室都转交给了苏师兄主持，很多项目都缩减了开支和人手。我也被裁撤了，又是普通人，在中州实在呆不下去了，我的父亲曾经师从姚焕老先生，所以在父亲建议下，我们这才一起过归墟定居了。”



他皮里阳秋说了一大通，只想让老师认出苏嘉宁的真面目，苏嘉宁想暗讽他改换门庭，他就要说他是过河拆桥。结果吴玉汝完全被姚焕给吸引了注意力：“姚焕？你现在在他门下？这是大好事！”



吴玉汝有些激动：“你这孩子不错，大好前程，好好和姚老先生学着。”



苏嘉宁在一旁酸溜溜道：“姚老先生在医学这边也有课的，他除了大课偶尔出来上上，已经不收徒了。听说现在只带着两个小弟子在身边，一个是有眼疾的孤儿，另外一个女学生是静南基地任跃飞将军的女儿，米院长的孙女。”



易谦道：“父亲带着我拜访姚老的时候，姚老还挺欣赏我的，也确实说了不收徒了，让弟子周耘老师带带我。”



吴玉汝神情越发激动兴奋：“周耘？那就更好了！你好好跟着他学！”



苏嘉宁道：“周医生年轻，又负责很多项目，也不太来上课的，人也冷冷清清的，看起来不是那种爱收徒的人，未必能学到什么东西，我看易师弟现在天天跑腿，做的都是些打杂和基础数据的活儿，累得很。老师这次跟着叶将军过来交流学习，要不就留在归墟，我和易师弟都跟着您，和以前一样。”



吴玉汝摇了摇头：“叶将军于我有恩。我当时被关着，过得很不好。叶将军有些小事咨询了我后，就让人给我换了监禁的地方，管理宽松很多，吃住也不克扣，而且还让我看书，搞研究，都给我提供条件。后来异能研究所的案发了，叶将军又让人找我让我做污点证人，之后还帮我减刑，为我保释出来，应该很快就能完全释放了。”



“我现在在临东带着几个项目，那边的实验室条件也很好，资金也充足，我还是就留在那边了，小苏你如果在这里过得不好，可以和我一起过去。但是小易显然在这里前程很好，这是千载难逢的机会，你好好跟着周医生，最好能拜他为师。”



易谦和苏嘉宁都有些不解，看着吴玉汝，易谦道：“老师是知道什么内幕吗？”



吴玉汝道：“也不算什么内幕，过一段时间应该就完全公开了，你们到时候就知道了。总之，做周医生的徒弟，前程不可限量。”



她为叶聿卿做过身体基因检测，晶核移植、异能激发、四肢复生、眼睛再生，这哪一项不是惊世骇俗的学术成果，她看到那些治疗方案上都签着“周耘”两个字，然而再联想到归墟城的成果，很容易就能推测到，这位就是隐身在后的“东君”城主了。



她诚恳看着易谦：“小易勤快又聪明，做事扎实，哪个老师都会喜欢这样的弟子的，你多多表现，不必介意我，只管用心用诚意去做课题，孜孜求学，他一定会被你感动的。老师只希望你在学术道路上越来越好，不必拘泥于门户派别什么的，现在是末世。”



易谦脸上肌肉都僵硬了，笑不出来。



他其实心里仍然有些不解：“但是……但是我父亲听从前的师兄说……”他想了想终究没敢说出来，只含糊嗫嚅着。



吴玉汝有些诧异，想了下却忽然明白过来：“你是说他性取向和人不同？”关将军与东君要结婚的消息，在高层已经是公开的秘密了。



易谦：“……”



苏嘉宁抬起眼来失声：“什么？”



吴玉汝严厉批评易谦：“你在胡思乱想什么？那我作为女老师，带着你们男学生，你们怎么又不担心我了？那怎么换个性取向不一样的男老师，你就觉得有问题了？这种臆想十分不尊重！”



“他的学术成就摆在那里，异能亲和检测试纸、晶核移植、晶核精神力符印，哪一样不是划时代的发明？中外历史有多少科学巨擘性取向为同性，有谁在意？而你，竟然第一时间先看到他的性取向！你读书都读到哪里去了？”



吴玉汝气得满脸通红，她作为女老师带着男学生，同样经历过一些无中生有的匿名信举报到学校，甚至寄给她的丈夫的恨事，此刻感同身受，难免言语犀利，表情愤怒，言语也说得十分重。



苏嘉宁忍不住笑出了声，阴阳怪气：“易师弟生得是挺英俊的，也难怪了，只是我看周医生就算性取向是男，也未必什么人都看得入眼，易师弟实在是多虑了。”



吴玉汝叹息：“难怪了，我说怎么你来归墟这么早，又这么勤快，还有父亲师从过姚老这样的资历在。小苏说你现在还是在做这些打杂的活，你这样的心思，难免表露在言行神态中。人家是个绝顶聪明的人，怎么会看不出？”



易谦满脸通红，被说得羞愧万分，后悔得眼泪都要滴下来：“我错了，老师。”



吴玉汝叹气道：“你这样恐怕在归墟也没什么前途了，不如还是跟着我去临东吧。一时走歪不要紧，及时改正就好，老师总是盼着你们好的。”



易谦擦了泪水：“多谢吴老师……我还是想留在这里。老师将来有什么还需要弟子的，只管吩咐，弟子一定尽力。我永远感激老师对我的提醒和关爱。”



吴玉汝有些意外：“你留在这里，可能还要长时间地在这些琐碎的行政事务和基础数据收集的繁重工作，而且很可能一辈子都不会再得到信任，你确定还要留在这里？”



易谦表情坚定：“是，我虽然做的是这些普通的行政事务和基础数据，但是我接触到的仍然是外边难以见到的最新药学信息、最新的变异草药、变异植物资源。我能天天和各位末世前压根接触不到的医药学专家大牛，聆听他们授课，向他们请教问题。”



易谦脸上紫涨，有些窘迫：“哪怕是姚老和周医生，我的学术论文、基础数据实验报告交上去，他们也是会认真批改，给我意见的，并没有打压之举。”哪怕他此刻心知肚明，自己永远已不可能得到周耘的信任了，如果他当时积极主动一些，而不是犯了错，是不是……是不是真的有机会和导师说的，能成为周耘的亲传弟子？



吴玉汝点头赞赏：“确实如此，你从前就很能沉得住气，吃得了苦，细致耐心，那你就继续好好干吧，如果哪天想去临东，再和我联系就是了。”从她的角度来说，有个学生能留在归墟，对她获取前沿的科研信息，也是有利的，还是要悉心笼络。



易谦十分感动，又说了些感恩的话，之后看吴玉汝显然还有话要和苏嘉宁说，苏嘉宁毕竟才是吴玉汝最得意的门生，他便知趣的放了课题材料，告辞了。



吴玉汝看易谦走了，这才和苏嘉宁道：“你考虑考虑，如果要去临东，我们这边交流期是一周，你考虑清楚了直接就收拾好，我带你一起回去，那边是完全军事化管理，宿舍食堂实验室都是安排好的，比你现在在这边条件应该要好一些。”



苏嘉宁犹豫了下：“我刚才听您说的意思，那周医生，能做晶核移植手术？我和关将军有点交情……我想……想请关将军说说情，请那位周医生给我做晶核移植手术。”



他这些日子旁敲侧击，发现江容谦、董可心两人似乎都有了异能，他们也并不如何掩饰，唐安辰更是直接买了晶核笑嘻嘻说是要给可心姐的。显然他们两人也都激发了异能。



吴玉汝：“……”这个学生出身高门，从前她带着他，确实也得了不少学术研究上的便利和资源倾斜，也因此她待这个学生还算尽心尽力。但此刻她还是有些恨铁不成钢：“我之前似乎听你说过，当时你一意孤行要去接关将军回来，是说他是你的恩人，他的双腿是因为救你被截肢的？你当时还专注研究光系异能是否能够恢复截肢，做了很多实验。”



苏嘉宁道：“是的。”



吴玉汝：“……”这个周耘十之八九就是东君，你把人家丈夫的腿给弄断了，你还希望人家心无芥蒂为你做晶核移植手术，这是在高位久了，见到太多奉承的人，就觉得别人对自己好是应该的吗？



她待要说他几句，看他眼睛红肿，想到他现在确实可怜，想了想道：“晶核移植手术，自从归墟公布了异能亲和试纸以及那个四肢再生晶核激发的病例后，这个技术已经是半公开的了。关键就是高阶木系异能者难找，但这在临东基地并不是问题。临东基地的海渊实验室也已经能够做到成功移植晶核，激发异能了。”



事实上现在大部分实验室私下都已能做到，但全都不约而同仿照着东君的举措，没有对外公开宣传。



苏嘉宁嗫嚅道：“但是周医生来做这个手术，会不会成功概率更高一些。”



吴玉汝耐心道：“失败了也不会死，这个手术的风险很小。”在现在高阶的光系异能和木系异能越来越高的情况下，现在手术死亡的概率变小了很多。



她继续说服苏嘉宁：“以关将军现在的地位，能找到他和他说句话已经很不容易了，你确定要把这难得的一点队友旧情用在这晶核激发上？更何况还并不是关将军做，而是周医生做，周医生和你有什么交情在吗？”



苏嘉宁：“……”交情没有，交恶就有。



吴玉汝道：“还不如这点队友旧情留着，我们去临东做了，将来你真有什么大事，还能用上这个关系。人情不要用尽，用尽了以后没有路走了，你现在孤身一人，又没有了异能，要多学学这些人情世故。”



苏嘉宁心里也开始忐忑起来，万一周耘心里不痛快，不说故意吧，只要不怎么尽心，以后有了副作用怎么办。这么说来，还是老师这边更好，而且前景也更光明一些。



他立刻做了决定：“好，老师说得对，我跟您走。”



叶聿卿带着他浩浩荡荡的专家团在归墟城待了一周，又谈了不少合作，签了不少合约，才又浩浩荡荡回去了。



而各基地结束了初赛，选送了本基地的异能者和异能战队，也陆续抵达了归墟城。



异能竞技大赛的复赛、决赛开始了。

--------------------

上一章有新增2000字剧情，没看过的记得回去看一下。


一棵树下
==================

望天竞技场本来是以望天树命名的, 但是归墟的老百姓们都叫这边叫“一棵树”竞技场。



竞技场修成后，朱篆他们打算在竞技场最外围修建店铺，但搭建店铺需要大量木材, 木材的生长周期太慢, 哪怕有木系异能者也赶不上。



周耘想到了之前购买的巨龙楠竹来，于是便在附近的青龙岗垃圾场附近废弃的野地，催生出了一大片巨龙楠竹来，严严实实地将原本的垃圾山给遮住了。



巨龙楠竹原本生长期就极短, 直径粗大约有三十厘米，竹高也能达到三十米, 再被周耘一催生，根根高大笔直, 直插云天，步入竹林内幽绿满眼, 清风透体, 更是令人心旷神怡。



朱篆便安排了轮伐，又安排木系公会的人员轮流催生，很快靠着这些巨大的竹料，修了几排青翠的店铺，也不刷漆了，竹子皮都还是翠绿的，有的干脆就保留了青翠鲜嫩的竹枝竹叶在屋顶屋檐上，以木系异能日日滋生, 长久青绿，别具一格。



街道店铺才修好就被抢租一空, 这一条环着“一棵树”竞技场的街道, 很快也有了新的名称“竹枝街”, 竹枝街上大部分卖的是特色小吃、住宿、纪念品，青鸟药业自然也占了个最好的铺面，专门出售对异能者的各种异能药材。



异能大赛复赛开始后，异能者云集，加上关注异能者竞技的媒体，喜欢看竞技赛的观众全都涌入了这一带，竹枝街上每天熙来攘往，人气热度极高。



各大异能者战队原本在自己的基地里大受追捧，眼高于顶，难免在街道上便有些摩擦争执吵闹的，然而往往才起了个苗头，还没来得及动手，立刻就已有神出鬼没的城防队出现，平息了事情，维持秩序。



这样的效率也让各地来的异能者战队们都感觉到十分高效，网上也都有着五花八门的拍照、视频，对这些情况也都十分赞赏。



有人拍了竞技场城墙上高高的瞭望塔：“城防队员神出鬼没，及时赶到，靠的应该是这竞技场外墙上修建的瞭望塔，这里每天都有无人机自动出来巡防。”



但也还是有人道：“归墟城还真是财大气粗，这样的人流量，要达到这样的安保效果，安保要求非常高。”



“都是异能者啊，能不重视吗？万一有人混在里头闹事，归墟城这口黑锅可撇不掉。异能者的能力也都是防不胜防的，谁知道有什么人混在里头呢。”



“归墟城还是有实力啊，之前听说是新基地，定居的人大多数是普通人和老人小孩的。”



“楼上太落伍了，自从归墟城接连发布晶核移植治疗方案，晶核炮，以及晶核精神力符印后，现在很多科研工作者和专业技术人员、医疗人员都大量往归墟城迁居了，而且都是借着那个末日旅游的专线。”



“当时我们看到末日旅游航班专线开通的时候，还在想付出这么多的能源和经费，就花在所谓的末日旅游，有什么意义？现在才知道，这背后策划的人，是在下一盘大棋啊。归墟城成立在后，只能以福利吸引普通老弱病残居民。要生产力，尤其是要科技生产力，那肯定需要大量的科研人员和劳动力，这航班专线方便了普通人的迁居，如果没有航班，这些普通人自己是没有任何能力离开基地的，只能被捆在基地里。”



“那就是说异能竞技大赛，其实是针对异能强者的招揽了？”



“算是吧，不过我看归墟城并不算非常急切，要知道人家手里有着异能激发晶核移植的关键技术，异能者那不是要多少有多少吗？反而是人原本的学识、技能这些需要学习很多年，还需要天赋才能掌握的，还有人的品性，这些东西才更珍贵吧。只能说归墟城的管理者一直很清醒。”



周耘坐在包间宽阔的观赛窗旁，一边在笔记本电脑上看着这些对归墟城的夸赞，忽然听到下边观众席传来一阵欢呼声，他看下去，看到下边毕方放出了火凤凰，在场地中心旋转盘旋，轻而易举将对手操纵的竹笋全都烧毁。



他的对手只能狼狈地围着望天树的树干跑。



这株望天树不仅是竞技场的标志，更是战斗竞技的核心。



这几天复赛开赛以来，参加战斗竞技的异能者全都很快发现了这巨树的妙处。不约而同都迅速学会了利用树干作为掩护，突袭撤退，攀上树枝利用高度优势攻击，利用树枝和树干布置陷阱。每一片叶子、每一根枝条，都可能成为战斗中的关键元素，考验着参赛者的战术布局能力和临场应变。



这也让整个比赛场面变得跌宕起伏，好看了许多。



毕方这个火凤凰确实效果惊艳，很自然掀起了高潮，毕方也站在场地中央满脸傲气。



任朵朵在窗口旁不屑地撇了撇嘴：“对手太弱，看他得意的。”



周耘失笑：“你想好怎么克制他了吗？他也没说错，火克木，你现在手里的植物，还不能抵挡这大火吧？”



坐在姚焕身边的赵翼道：“可以做陷阱，消耗他的凤凰。”



姚焕笑了：“真的打消耗战起来，朵朵的体力未必坚持得住，这个毕方比朵朵大，看起来也很有战斗经验，精力旺盛，还真的是朵朵的克星啊。”



任朵朵皱着眉头盯着下边的战局冥思苦想。



决斗台外围激活的暗影盾将整个决斗台笼罩在内，防止伤害观众席上的人。但这巨大的火凤凰势头凶猛，速度奇快，还带着熊熊火焰，甚至能让附近的观众席能感受到灼烧的热度，这让观众席不由自主地有些骚动。



这里位置极佳，俯瞰下去能将整个竞技场尽收眼底。观众席层层叠叠座位原本是水泥砌成，开赛前会务主办方用巨龙楠竹铺上了水泥座和一个小小的靠背，碧绿的座椅和靠背舒适得很，适合长时间坐着。



观众席此刻人声鼎沸，有人欢呼雀跃，有人惊慌躲闪，但很快附近的安防队员已及时站到了观众席那里，维持秩序，很快安静了下来。



周耘抓紧时间拍了几张漂亮照片，熟练地发给了关远峰。



正在开军方视频会议的关远峰收到了熟悉的震动声，看了眼视频会议屏幕上，叶聿卿正侃侃而谈，汇报着北方战局，拿出手机来看了眼，果然看到是周耘给他发了几张照片，有些无奈又有些好笑。



一直以来周耘好静爱独处，他爱做饭爱收拾爱种花栽菜的，肯定不算个懒人，却又不怎么爱锻炼身体，平时也并没有展现出在对战方面的热衷，都是能避就避，从来不喜欢在人前炫耀对战的。



但是他万没想到周耘竟然会爱看异能竞技。



自从复赛开始后，周耘每一天都早早就到了专门给他留的贵宾包间里，然后拿着望远镜津津有味看着台上的比赛。



白天看的时候，还经常录下一些精彩瞬间发给他，有时候会时不时发一两句看的感想给他。



周耘爱看，竞技场的安防标准立刻又提高了一个级别，就连沈澜和秦晟两个大佬都不得不亲自天天带着手下去那边坐镇，涅槃战队这边干脆全员也去了那边周耘包间的隔壁弄了个包间，天天在旁边轮守。



关远峰按了个短信：“这么沉迷，要不要决赛下去试试手。”



周耘道：“看看就行了，还真的挺好看的。你不忙？”



关远峰看了眼屏幕上叶聿卿还在夸夸其谈，总之就是要钱，要晶核，要能源。



他给周耘按了信息：“不忙，叶聿卿在废话。你那边呢？今天是少年组吧？能有什么看头。”



周耘道：“好看的，小孩的想象力比我们丰富多了。我刚才看到有个小朋友召唤出冰雪迷宫，把对方困在迷宫里，可惜异能不够，被对方推翻了冰墙破墙而出，不得不说他如果异能实力再强一些，还真算是个不错的战术。”



关远峰：“……”



周耘津津有味和他探讨：“如果用变异仙人掌制造迷宫城墙，再加上迷雾，关将军打算怎么破？”



关远峰：“……”当然是龙卷风扫啊，不过他十分谨慎回道：“确实很难破局。”



周耘果然高兴了：“是吧？不过这招对秦暮有点难，他的暗影球真的能从地下渗透了，只能再加上含羞草……”



他喜滋滋道：“我还看到个风土双系的小姑娘，她的组合必杀技是龙卷风和流沙陷阱，用龙卷风驱赶诱导对手到陷阱上，沉入流沙里，想不到吧？”



关远峰道：“用在团队对战确实是不错的战术思路。”单人对战的话，其实还是看实力。



周耘又列举了几个思路，笑道：“都是很有意思的思路，可惜你不在。”



关远峰：“……”这些对战在他看来就像幼儿园打水枪，但是周耘这样有兴致，他只能赞许：“我尽量安排时间陪你，今天还是秦晟和你看吗？”



周耘道：“秦晟和他哥去岛上安排婚礼场地去了，今天安保这边是沈澜负责，要我说你也太紧张了，叶聿卿只会危言耸听，我看明摆着就是小题大做，卖消息给你示好，好多弄些资源，前几天又弄了几个大项目走了。”



关远峰道：“你一个人在看比赛吗？”



周耘道：“今天是毕方的比赛，老师带着朵朵和赵翼也来了，朵朵报名了的，要看看对方的路数。”



关远峰道：“毕方是谁？”



周耘解释：“就是山魈战队里头的火系小孩儿。”



关远峰想起来了：“哦，就是那个队长想给你介绍女朋友那个战队。”



周耘：“……”



他发了个醋坛子的表情过去。



视频会议上叶聿卿终于结束了他又长又臭的汇报，谭将军出现在了画面上，开始安排部署，关远峰将手机放好，坐端正来听指示，一边心里想着，怎么尽快把手上的事情都处理掉，好专心陪周耘看几天比赛。

--------------------




暗夜之潮
==================

“这是周耘, 本次我们的目标。”



大屏幕上放出了一张证件照，药师证件照上周耘双眸清澈，学生气浓厚。



“姚焕的得意门生, 关远峰的未婚夫, 唯一最有可能是归墟城城主东君的人。”



“此人高智商，小学初中跳级，十四岁就上了医科大，本硕博连读, 只是医科需要的时间长，加上为人低调, 所以才不引人注目。”



“爱好是孤身玩机车，传统医学, 种植花草。”



“性格特点重感情，能为了母亲放弃事业, 性情温和, 社交上回避冲突，不喜欢接触陌生人。我们的人先后以学生、医院同事、病人等身份接触他，看似随和，其实拒人于千里之外，无法深交。”



墙上幻灯投影陆续切换出几张照片，穿着医生白大褂站在医学生人群里指导试验的周耘，身穿衬衫骑自行车在街市人潮中买菜的周耘，以及在一群保安卫队簇拥着的周耘。秦晟戴着墨镜正为他打开车门, 周耘微微弯腰是要登车的动作，但却抬眼看向镜头的方向, 双眸明亮。



“他居住在云顶山苑, 此处戒备森严, 有无人机二十四小时侦测，还有相当多的变异植物，无法靠近。工作地点在医院、南山药圃，出行必有卫队卫护。他是高阶水木双系异能者。我们用的高倍望远镜长焦相机拍照，仍然惊动了他，幸好我们飞快撤退了并且收缩了所有线，才没暴露。”



“我们的人在归墟城，唯有普通人正常工作时能够接近他，并不能轻举妄动。因此我们撒出了三十个普通人钉子在归墟城各行各业，着重撒在科研、医学、教育行业，潜伏在归墟城许久，又背后走访他从前就读院校的师生同学，查询末世前的大数据有关资料，这才陆续收集了这些情报。末世后的经历几乎无法查询，只能推测和关远峰是对门邻居因此认识。”



“目前看来，东君并非和以前谣传的一样是被关远峰用变异莺粟控制，自主性很强——这和我们之前推测的结论一样，苍山城的变异莺粟，其实是黎雄独有的木系技能，人死后就已彻底毁灭了。”



“这种能够将变异植物特有的技能完全融合变成自己能力的技能，推测是特殊的木系异能所拥有的，原理机制未知。目前的木系异能者，大部分还是只是催生植物，被动触发，并不能融入到自己技能中。”



有人面无表情地提问：“能评估出他到底是几阶吗？”



介绍者切了下幻灯片：“无法精确评估。请看这株竞技场的望天树，我们找了目前我们有的四阶木系异能者来尝试催生这么一株望天树，无论如何都没办法催生到这样大，这样高。而这个周耘，从种子到催生，只用了半个月。种子是在中州和孔雀基地购买的，我们扮成其他求购者去求购，对方很肯定地说了当时关队长买的望天树种子就是普通种子。”



有人提出来异议：“这株望天树明显变异种，东君连人的异能激发都能做了，植物的异能激发未必做不到。未必能证明他的异能能力。木系异能的战斗力一向很弱，我们应该更注重针对他的冰系异能。目前已知他能驱使暴风雪，召唤浓雾，这些风系和火系针对性克制，问题应该不大。”



介绍者道：“还是不能低估他的战力。之前山魈战队带走了我们签约的协议，特别行动组接了任务去追杀。当晚正好周耘未回云顶山苑，留在医院。小组五个顶尖四阶战力全部被捕，山魈战队赶去援救的人被浓雾阻拦，甚至都未能会合。推测东君一人之力活捉了他们，目前都还没查出关押的地点。幸好这些人和上级只有单线联系，接到的任务也只是追回签约协议，我们的情报网钉子也全都是单线联系的普通人，因此才没有被连根拔起。”

·

“还有之前叶家的天狼战队，应该也是全军覆没在他手里的。这是从临东基地那边打探到的消息。”



漆黑的会议室里微微有些骚动和交头接耳。有人又发问：“那么东君至少是五阶了？”



“五阶水木双系，加上关远峰，虽然是明面上一直对外声称四阶，但风雷双系的实际战力伤害水平早就超过了五阶，更不必说归墟还有晶核盾和晶核炮弹这样的杀器，这种情况下要活捉东君，是不可能的任务吧。”



“但我们没有时间了，竞技比赛是我们最后的机会。之前埋的线不断被拔出，北方叶聿卿像个疯子一样，这一次如果不能擒获东君在手，我们连老家都回不去了。”



“侦查了这么久，晶核盾和晶核炮根本不在归墟城制造。没这个条件，这么说来的话，临东基地、三楚基地、西宁基地，都有老牌军工厂，极有可能是分开制造不同的部位，都是重兵压阵的，拿不到任何资料。唯有东君，有了他，就有了一切。”



“说说方案吧。”



“调离关远峰必定是首要条件，他们两人如果在一起，我们没有任何希望。另外还有秦暮，暗影系很难克制，我们也必须要调离他。”



“沈澜和秦晟，这两人一个是城防队的首领，一个是异能管理的首领，手下都有异能者，本身能力也都四阶了，只能针对性牵制。”



“方案核心是利用东君的性格弱点。利用现场观众为人质，有机会能够挟持他，然后迅速登机离开，只要有东君在手，其他人不敢轻举妄动。”



“具体行动方案和小组分工现在发放给大家，大家看看还有什么细节需要完善的，尽快提出来。”



“这是我们最后的机会了，所有钉子倾巢而出，如果失败，不会再有第二次机会，所以务必谨慎，不惜一切代价，把东君活捉。”



========



关远峰开完会处理了几件手上的事，赶过竞技场的时候，竞技场上正在放暖场节目。



因为今天是青少年组比赛，来了许多孩子和家长，因此暖场表演赛放的是变异狗和变异兔大战。



正是彗星和那火山王兔，一狗一兔都佩戴了晶核能量项圈，在身上激活了火系能量盾，正在场中厮杀，竞技场上的观众们尤其是孩子们激动地尖叫声一阵一阵的。



蓬松毛茸茸如火焰般绚烂的皮毛在风中飘动着，火山兔子醒目的外型令观众们注目，它红宝石一样的眼睛看着仍然是有些呆呆的，但小巧的三瓣嘴一张，一股汹涌的烈焰奔腾而出，张牙舞爪地朝彗星席卷而去。



彗星却完全不避不闪，直接张嘴扑向火山兔，喷出了更大的一团火焰，周围的空气都被这样的高温炙烤得扭曲起来。



兔子灵敏地绕着树开始跳起来，速度奇快，这一狗一兔的速度快得只能看到红色流星和黑色闪电。



场上欢呼着，有些小朋友激动紧握着拳头大喊：“兔兔加油！兔兔加油！”



彗星早已在宣传片中的出镜而出名，因此场上叫“彗星加油”的也不少。



任朵朵和赵翼就站在观赛窗那里扶着栏杆紧张地看着彗星战斗，两人还在议论着战况：



“那只兔子看着萌，其实蹬一下你看树枝都在颤抖，之前战斗的成年人都没有这么巨大的力量。”



“毕竟是野兽，体型比彗星大啊，彗星也很棒啊，它能跳上树那么高！”



“咬它！咬！”



关远峰进来的时候，姚焕笑了：“关将军来了，这是为爱犬助阵吗？”关远峰点头：“姚老师。”两个孩子也都转头过来礼貌招呼：“关将军好。”



周耘正在笔记本键盘上运指如飞，看到他也笑了：“开完会了？吃过午饭没？”



关远峰看他桌上摆着一碟红糖糯米糍粑，屋里还有着馄饨汤的香味，便知道他们应该是吃过了，只问他：“中午不休息吗？”



周耘道：“下午还有朵朵的比赛。”



关远峰坐下看场上：“彗星对上这只火山兔，还能打这么久？”



周耘笑：“明显是逗它呢，节目效果，彗星可聪明了，让他打十分钟，他就能真的控制十分钟内结束。”



他看了眼手表：“马上就能结束了。”



果然话音才落，场上彗星已将火山兔驱赶入了兔笼内，关上了兔笼，场上欢呼声像浪潮一般。



姚焕站起来道：“我带他们两人下去休息睡一会儿，下午要比赛，才要好好养精蓄锐。”他招呼着任朵朵和赵翼走，周耘起身送了姚老出去，看有人过来接了他们离开，这才回了包间，看关远峰拿了他桌上的打印稿在看：“这么吵你还能写论文？”



周耘道：“嗯……如果只写论文，写不出，只想做别的事情。但是如果看比赛什么的时候，有些什么论文方面的想法，写一下，反而效果还好一些。”



他坐到了关远峰身边：“没吃吧？我让护卫队的去小吃街给你打一份鸡汤馄饨过来，再下点豌豆尖，那家店好吃，你尝尝。”



关远峰笑：“你这几天把这里小吃街上的特色都尝过了吧？”每天到点就给他拍照发饭菜。



周耘道：“嗯。”他看了眼关远峰脸上的神色：“有什么事吗？”



关远峰知道瞒不过周耘：“东海那边不太平，叶聿卿原本镇在那里没事，现在他才北上，那边的海盗就出来了。”



“‘暗夜之潮’海盗团，邪教路数，会在沿海各基地发展会员，宣传末日古神，会驱使海兽。据目击者说是暗影系的章鱼，能制造风暴，能制造幻象。之前只在海上劫掠的，现在开始劫掠沿海的小基地，一整个基地都被毁了，几乎没有幸存者，抢劫后就上船离开，不仅如此，还抢占了我们的海上油田基地。”



“情况有些诡异，时间掐得有些准，现在叶聿卿如果回防，北方就失控了，前功尽弃。虽然已紧急安排了任跃飞带海军过去支援，但那只暗影章鱼棘手，我还是得过去看一下，以免造成无谓的牺牲。”



周耘道：“军务重要，你去吧，归墟这边有我在。”



关远峰握着周耘的手腕摩挲着：“婚礼……”他心里酸酸涩涩的，从前觉得小情小爱自然要让位家国大义，轮到自己了，才知道英雄气短。



周耘忍俊不禁：“你抓紧处理了回来，我准备好一切等你回来立刻举办婚礼就是。暗影系的话，带上秦暮吧，如果能收了那只章鱼，那也是一大助力啊。”



“不过这样的话，秦暮就更像个大反派了吧。”

--------------------




四面埋伏
==================

关远峰很快就离开了归墟, 走之前还是细细交代了董可心和江容谦留守，做好安防。



周耘则仍然日日坚持去看比赛，但根据关远峰临行前的要求, 每次都秘密乘车出行, 不再和从前一样骑着自行车去了。他日日带着彗星在身边。



任朵朵轻而易举杀入了决赛，和毕方在决赛中相遇了。



而成人组的比赛明显就更激烈许多，周耘这才发现各大基地上了四阶的异能者也不少了。



看来在这严峻的生存环境下，异能者们还是有了很大的进步。



这让周耘很得到启发。这是前世的他所未曾得到的宝贵经验。前世他一直在暗谷研究, 见到的异能者几乎都是自愿来参与实验的异能者，这些异能者大多数都是受了伤或者得了绝症, 无法救回了，为了家人才会选择参加试验。



他还是第一次见到这样生机勃勃地充满战斗力的异能者们。



人类也在很努力地进化来适应自然环境。



决赛日是个明媚阳光的早晨, 周耘一大早也到了包间等着看最精彩的决赛。



手机嗡一声震动了下，周耘打开看到秦晟给他拍了一大锅热腾腾的风味螺蛳粉, 浓郁红油鲜汤上飘着酸笋丝, 也有炒粉，油亮的牛肉片浮在上头。



单单看到照片，就已经仿佛闻到了那酸香鲜美的味道。



秦晟津津有味给他描述：“正宗江水里捞的变异大螺蛳，我亲眼看到店家在巨大水缸里头养着的，这家店主做了几十年的螺蛳粉了。”



“现在这变异螺蛳味道更鲜嫩，出肉多，用来和大骨熬的汤，笋是用咱们的巨龙楠竹的笋腌制发酵的酸笋, 味道太正宗了。吃完一身大汗，全身都爽了。”



“还有响铃卷！！炸得可香了！另外花生、黄豆, 都是现炸的。”



“怎么样？吃螺蛳煮粉, 还是螺蛳炒粉？给你加多响铃卷和小料。如果不想吃螺蛳粉, 旁边还有一家干炒牛河，牛肉很嫩滑新鲜，猛火快炒，炒得很正宗！这家还有干锅肥肠，铁板田鸡，虾蟹双拼砂锅粥，小笼包，可以一起给您送过去。”



周耘笑：“多谢，经过你认证的肯定好吃，早餐简单些就行，炒粉吧，方便带。”他拿了手机来拍了发给关远峰。



但关远峰已经两天没回信息了，他飞去临东后匆匆给自己电话过，说是要出海，海上也已经下雪了，信号不好，可能联系不上。



他看了眼仍然沉寂的对话窗口，打开笔记本电脑，打开论文，一边又开始看着外边慷慨激昂的主持人开始介绍今天决赛的情况。



今天决赛是对战项目和异能操控项目的单人决赛、团队决赛，分为青少年组和成人组。为了压轴，先把异能操控项目的赛完才到异能对战项目，也是青少年组先赛，把最精彩的成人组单人对战和团队对战放到了最后。



异能操控项目，分成金木水火土风光电八系，每一系都是最后两人进入决赛，比赛的流程也很简单，利用赛事方给的道具，在限定时间内达成目标。



周耘一边喝着牛奶咖啡，一边看着场上的比赛，金系小姑娘展示她操控金属编织出了一个同心结。



场下鼓掌声和欢呼声响起，周耘在这种熟悉的喧嚣声中在文档窗口打了一行字：“晶核能量同样能够给外骨骼进行能源支撑，制造出新型的外骨骼武器，也就是从前所说的‘机甲’。机甲时代即将到来。”



秦晟站在螺蛳粉店外，等店主炒粉，一边和华柔说话：“味道虽然大，但是吃着香，没关系你吃不惯今天先吃干炒牛河好了，就在隔壁店。”



华柔道：“还是赶紧接了回去看朵朵比赛吧。”



秦晟道：“不急，异能操控八系呢，成人组和儿童组比完也快中午了。”



话音才落，忽然在螺蛳粉店内吃着粉的一个男人忽然“啊”的大叫了一声翻身滚落在地上，痛苦哀嚎着。旁观的食客和老板全都吓到了，有的跑出来在门口，老板紧张放下了炒锅，走过去站在病人身侧也不敢碰，束手无策：“材料都是新鲜的啊……打120？”



在一片混乱中，有什么东西漆黑地飕的一下从门口飞了出去，如一道漆黑的闪电，倏忽消失了。



秦晟和华柔大吃一惊，华柔道：“食物中毒？”



秦晟却看着那个人脸色变得铁青狰狞，已面色严峻将她往后一推喊道：“大家远离！”一边对着对讲机指挥：“竹枝西街105号螺蛳粉店，有丧尸，立刻疏散人群！”



他手一挥，一根铁链已飞窜出去，将那个男子紧紧地用锁链束缚起来，只看到那个男子果然脸上渐渐变得青黑，眼睛凸起，嘴角裂开，两根獠牙突了出来，手指指甲也飞快长长。



“丧尸！”



街道上的人群已经尖叫慌乱起来。



秦晟大喝着：“不要慌！城防队在此，大家不要混乱，慢慢疏散到北门安全区，那里有城防队员集中巡防，各个店家立刻关门撤离回自己店内，有情况第一时间打110报位置！”



他的声音十分沉稳，加上那只丧尸被卷在铁链里，并没有失控，人流没有完全失控，店家们全都纷纷关门。



秦晟脸色严肃，他哥哥施展暗影瘟疫让人变成丧尸的时候，和这个一模一样。



当然他哥肯定不在，那是谁？也是暗影系异能者吗？这世上除了哥哥和小翼，别的暗影系？



很快对讲机里很快沈澜的声音传来：“竹枝东街也出现了正在丧尸化的人，所有人高度戒备，看到丧尸化立刻第一时间控制，通知木系公会的人过来配合治疗，通知医疗急救部尽快到位救援。”



“竞技场立刻启动外防护盾，注意内场保持秩序防止踩踏慌乱，各单位进入戒备状态！涅槃小组立刻保护目标。”



秦晟却忽然道：“是暗影系！外防护盾是暗影盾，不一定有效！”



他忽然抬起头，注意到天边乌压压飞过来的鸟群，倒吸一口冷气：“是蝙蝠！”



竞技场内，场上的人群还在欢呼鼓掌，全然不知道墙外街道发生的骚乱。



九月的南方的天空，仍然还是蔚蓝明亮的日光。在众人没有注意的天空，此时却被一幅不同寻常的景象所笼罩。



乌压压的暗影蝙蝠群，不知何时已飞到了暗影罩的上空，成群结队攻击着那层暗影盾。



本应夜间出现的漆黑蝙蝠在白日格外突兀，它们成群结队如乌云一般不断盘旋在竞技场上空，仿佛被什么神秘的力量所驱使。



漆黑的巨大肉翼在空中振动，翼尖利爪带着幽幽的黑烟，风吹来带着幽凉阴森的腥味，给人带来难以名状的恐怖气氛。



“是节目效果吗？”



“暖场表演？”



“好像是暗影系的变异蝙蝠。你看那翼展，快两米了。普通蝙蝠没有这么大。”



“暗影系，难道是那个秦暮驱使的？”



竞技场中的观众们全都抬起头来惊讶地望着这一幕，交头接耳，低声议论，心中涌动着的不安与好奇。孩子们紧紧拉着父母的手，眼睛睁得大大的，既害怕又兴奋。



而这个时候，瞭望岗的无人机飞了出来，却立刻被变异蝙蝠尖啸着成群结队冲过去，将无人机直接以肉翼拍碎。



然而已有异能者失声道：“这些是暗影蝙蝠！”



有人在尖叫：“变异暗影蝙蝠，身上带有剧毒和暗影瘟疫病菌，一旦咬伤人，便会传递丧尸病毒，将人活活变成丧尸！”



“外边街道上有很多丧尸！”



又有人在大喊着！



场上忽然一阵骚乱大乱，场上董可心大步走到场上夺过话筒：“各位观众请注意！目前晶核防护盾正在启动，请大家不要慌张，根据指示站在原地不要动，以防踩踏。请大家都不要动，不要说话，保持安静。”



董可心身穿军服，面容冷静，说话清晰有力，命令也十分明晰，场上观众安静了下来。



数个穿着黑色特战队服的特战队员已迅速地进入场中，将刚才大喊大叫引起骚乱的人迅速逮捕套入暗影麻袋带走，动作熟练又狠绝。观众们这才恍然大悟这些人恐怕是别有用心引起骚乱。场上数万观众，还有不少都是异能者，一旦引起踩踏和为了自保的混战骚乱，后果不堪设想，全都吓出了一身冷汗。而大家也不想被主办方当成是别有用心的人，全都安静了下来乖巧坐在原位不动。



贵宾包间内，涅槃战队的云隐道长带着人匆匆敲了敲周耘的门，没见反应立刻推门而入，却看到房里空空如也。



云隐道长脸色严峻，对着对讲机道：“城主不在房内！”

--------------------

争取二更……要捋顺情节，写得慢了点。


东君之怒
==================

街道上陆续有人倒下, 然后哀嚎着变成丧尸，他身旁的家人惊慌失措痛哭大叫着，既不敢靠近又舍不得离开, 只在原地大声求助, 痛苦嘶嚎，声声泣血。



原本繁华如太平时的街道忽然一瞬间变回了末世刚开始时，身边的最亲近的人有可能随时变成丧尸，从此天人永隔。



旁边的城防队员迅速跑过去控制丧尸, 将他们罩入暗影麻袋内，已有木系和光系的人过去施展治愈术, 将丧尸化的进程控制住。



竞技场里暂时平静了下来，空中那一大群盘旋着的蝙蝠渐渐形成了一大群, 翅膀以同一个频率急速振动着，开始向暗影盾发起了冲刺, 漆黑的暗影烟聚集在一起, 汇聚成为巨大的乌云，凌厉冲撞在那巨大的暗影盾上。



暗黑的烟雾犹如涟漪一般一波波荡开，每一波都撞在了下边抬头仰望的观众们的心上。



暗影盾的设计，优势在于可以吸收其他所有能量，抵消光系能量。但在遇到暗影系的攻击时，虽然会有一定抗性，仍然还是会被逐渐损耗掉。暗影盾渐渐变淡，盾开始微微抖动起来, 下边竞技场的人开始骚动起来。



瞭望塔里江容谦道：“普通枪炮没有用。晶核枪打不到吗？”



张帆道：“不行，打不到那么高！除非用晶核炮！但是晶核炮威力太大, 会波及到下边的观众！”



江容谦有些懊恼：“之前说要研发无人机晶核能量枪的, 因为一时经费跟不上, 就延后了。”



沈澜在一旁果断道：“调直升机过去，我带道长他们去打。”



江容谦一口否决：“不可，直升机是非常脆弱的。那些暗影蝙蝠会攻击直升机，一旦卷入发动机内，会机毁人亡！”



沈澜冷静道：“我们都带上晶核盾，未必有那么危险。”



江容谦额上冒出汗来：“还是再想更稳妥的办法！还没有联系上周医生吗？秦晟呢？”



沈澜沉默了下：“没有，他们还在联系城主。秦晟带着人在处理丧尸，大家还是做好自己的事。”



江容谦按了下一旁笔记本屏幕，打开了一个定位界面，周耘手上戴着的手表是有基站定位的，他很快清楚地看到了上边周耘的定位，是在竞技场的正中央。



他倒抽一口气：“这是哪里？”场上并没有别人啊？



沈澜看了眼，忽然向着他摇了摇头示意他沉默：“敌我未明，此刻只能每个人做到最好。”他的语气在每个人上重重强调。



江容谦忽然反应过来，这次很明显有不少奸细混入了城里，周耘不接电话，恐怕也是为了这个考虑。



他盯着那个红点也反应过来，那不是望天树吗？



====



周耘站在高高的望天树上，往下看着整个竞技场和竞技场外的竹枝街，表情漠然，心里却怒不可遏。



手机在不断震动，周耘只站着不动。他知道应该是沈澜他们，涅槃小队见不到自己应该慌了。



但城防队里必然有敌人渗透在内，他此刻不能回应。沈澜是经历过大事的，临危不惧，必然能组织好维持秩序。



归墟城对外放开招募人员，势必鱼龙混杂，来自各大基地、各方势力的人都必然同时一起渗入归墟城，这是难免的事情，对于这一点，他们并非没有准备。



各大基地无非也就是探听东君的真实身份，想要觊觎那些晶核武器、异能激发的技术。在他将那些涉及异能亲和、晶核移植、异能激发的技术公之于众，与所有人共享科研成果后，别有用心的人渐渐收缩了那些查探行为，逐步撤回。



晶核盾和晶核炮在刚发布时，也迎来了一波渗透刺探者。沈澜带人捉了一批，仍然源源不绝。好在一开始，他们就是将整个晶核武器装备分散给各个基地制作不同部位，互为掣肘、互为支援、共享利润，在归墟城并不能找到任何有用的东西。



在归墟城查探不到任何兵工厂、重工业厂的人们，渐渐也死心离开了归墟城。



但无论这些人如何探听渗透，他们大多数人都不会伤及普通人。这是所有基地的心照不宣的底线，大家同根同源，都是为了自己日子能过好，大家都希望自己的基地变得强大，能够吃饱穿暖在末世中立足。



而这一波恶性袭击，完全可以定性为恐怖袭击的行为，令人深恶痛绝。



熊熊怒火在心中燃起，周耘却仍然站着一动不动——他在等。



望天树上装有数个直播摄像头，同样将竞技场上的这一幕转播到了网络上，各大基地关注竞技比赛的人全都注意到了这一幕变化。



“这是什么？”



“变异野兽袭击？”



“变异暗影蝙蝠，我们去山洞探险的时候遇到过，被咬到直接就能变成丧尸，吓人得很。从那以后我基本不去山洞里，什么奇怪的暗影系生物都有，还有暗影系青蛙、暗影系蛇，总之都不好对付。”



“这看起来不像是天然的变异兽潮啊，像是受人驱使，什么人能人工培养出这么多的暗影蝙蝠？”



“这些蝙蝠似乎是听到什么指挥的。”



“唯一能指挥暗影生物的只有那一位吧，唯一的暗影系，秦暮。”



“难道是归墟城的陷阱？把这么多的异能者强者吸引到归墟城，然后一股脑全灭了，从此后归墟城制霸天下？”



“……这么丧心病狂吗？”



“等等，看天上！有直升飞机过来了！”



直升飞机悬浮在空中，竞技场上的人都抬头看着，董可心面色微变：“那不是我们的飞机！”



瞭望塔上江容谦已断然下令：“狙击炮对准直升机！准备发射！”



银灰色豪华直升飞机在空中盘旋，直升机上忽然放出了声音：“亲爱的东君城主，这里是北方自由联邦，我们今日贸然展现诚意，是希望邀请东君城主到我们北方做客。”



“一万只变异暗影蝙蝠，是我们日夜积累，用大量的暗影核移植技术驯养出来，此次全部驱使出来，倾尽全力，是想让城主看到我们的诚意和实力。”



他话音刚落，一声奇怪的声波振荡起，所有的暗影蝙蝠齐齐振动翅膀，张开利口，喷出了浓重的黑雾，如同万千暗影箭，穿入暗影盾！



暗影盾晃了晃，应声而消！成千上万只蝙蝠冲入了竞技场内！



无数尖叫声响起！人群开始骚动！



江容谦怒拍桌子，目眦欲裂：“混账！”



沈澜沉声道：“别着急！他们不会立刻伤人的。”武器唯有在未动用之时方能构成威胁，一旦动用，那就是不死不休，对方显然有别的目的，先等他们提出。



果然蝙蝠冲入暗影盾内，却只是在竞技场上空盘旋着，并没有落下袭击人，但那些窸窣破空飞翔的声音，阴森森密密麻麻的蝙蝠形象，仍然给人带来了极强的压迫感，令人毛骨悚然。



直升机上男子的声音已畅快大笑：“大家不要惊慌，我们不会袭击人，我们只是请东君城主到北方联邦一叙未来大计。”



“只要东君阁下随我们走，我们可以保证，这一万只暗影蝙蝠，仍然会飞回去，不会伤场中一个人，当然，也不会伤害归墟城的任何一个市民。”



“闻悉东君阁下心怀慈悲，广施仁爱于众生，想必定能体恤我等诚挚之心，慨然应允。望天树太高，高处不胜寒，东君城主还是不要待太久的好。”语气彬彬有礼，显然为了这一天，提前准备了文绉绉的书面稿子。



所有人的视线全都看向了那株巨大的望天树上，然而丰满树冠绿意浓厚，枝叶巍然不动。



“只要您登上我们的直升机，我们立刻全部撤走，一刻都不会停留。”直升机里的声音十分笃定。



“当然，如果有人反抗，又或者逃走，那就另当别论了，毕竟畜生们只是畜生，万一失控了飞下去咬伤一两个人，那我们也是无能为力的。”



“现在，请竞技场上的人都往台下撤退，将竞技场舞台留给我们尊贵的城主大人。”



“我们数到十，十以内，台上的人要全部撤下场，而我们尊贵的城主大人请到竞技场台上来，好方便我们迎接。当然，请不要随便找一位什么人来冒充城主，我们对周耘城主已非常熟悉，请城主务必了解我们为了这一天已准备了多年。”



“请不要轻举妄动，不要挑战我们的暗影蝙蝠。尤其是能土遁的异能者，比如沈澜部长，请安分守己，我们只是请东君城主一叙，未来还是会和归墟城共同进步的，将来也许我们就是同事了呢。”



台上原本正要竞赛的毕方站在任朵朵身边的，低声骂了句：“废话这么多，反派话多必死。”



任朵朵：“……”



直升机上洋洋得意的反派阴阳怪气地炫耀够了，也终于闭嘴，开始倒数：“十，九，八……”



董可心沉声命令台上的人：“都下台去！”



竞技场上原本就只有裁判和两个将要对战的选手毕方和任朵朵，此刻也只能跃下台去。



倒数还在继续，声音带上了慢悠悠地得意：“很好……看来我们的东君城主比较矜持……五、四、三……”



竞技场上的所有人都注目着那颗巨大而沉默的望天树。



毕方动了动鼻子：“什么味道？”



“好香。”



任朵朵也吸了吸鼻子，眼睛微微亮起：“是周医生——雾起了。”她闻过这样的香味，像人参，又掺杂着丝丝清远的莲花香。



那勾魂夺魄的香味附在乳白的薄雾中，丝丝缕缕地滚涌，如一层轻纱，弥漫飘荡在整个竞技场里。



而最先反应过来的，是在高空的沉重如一片阴云的变异蝙蝠，作为蝙蝠，它们的嗅觉并不算灵敏。但那香味却对所有变异野兽有着难以抗拒的诱惑力。



这种气息仿佛源自自然的本源力量，深邃而悠远，蕴含着神秘而难以言喻的吸引力，唤醒它们内心深处的本能欲望，变强，要变得更强，只有强大，才能生存。强大的诱惑驱使它们不顾一切地追寻其来源。



悬浮在空中的变异蝙蝠被这种香味深深吸引，震动翅膀，整朵云仿佛被某种无形的力量所牵引，轰然扑向了那株巨大的树木浓密的枝叶之中。



整株望天树莹莹发着光，繁密的枝叶伸展着，仿佛也沐浴在生机勃勃的浓雾中，香气和光芒还在随着薄雾的散发，源源不绝地扩大，所有场上沐浴到薄雾的人心胸一清，也都难以抑制地感觉到了那种对于力量的本能的渴求。



薄薄的雾气犹如波浪扩散到了竞技场外，将那些刚刚被丧尸病毒异化还在地上无力哀嚎挣扎的人笼罩在内，细碎的微光随着雾气落入他们的皮肤，口鼻内。他们停止了挣扎，脸上表情渐渐平静，肌肤的颜色慢慢褪去青灰，眼睛也仿佛恢复了神智。



安装在望天树上的智能全角度摄像头敏锐感应到了这样强大的异能能量，迅速转换摄像头，捕捉到了正在施展异能的主角影像。



那一直未曾出现在人前的东君城主站在枝头，浑身散发着乳白色的柔和光芒，光芒一波一波随着雾水散发出去，日光透过薄雾折射，一圈耀眼的七色虹霓悬在了树冠上空，犹如神迹。



柔和的虹光和迷雾中，东君有着不符合人们想象的过于年轻的外貌，英俊挺拔。他的脸颊仿佛被怒火点燃，从内而外透出绯红，一直延伸到眼尾，双眸灼亮，嘴唇紧抿，胸膛起伏，显然正处于盛怒之中。



他站在修长的树枝上，身姿纹丝不动，神容冷峻若霜，身上宽大的薄麻衬衫在高空的风中猎猎鼓动，浑身上下散发着不容侵犯的凛然之气，像是王座之巅被触怒的神祇。



领域被侵犯的神祇伸出了他的手臂往下挥动，一言不发，却带着一种不容忽视的决绝力量。



万千藤蔓在数个全景智能摄像头的全方位拍摄下，犹如愤怒的触手暴起，向葱茏绿枝中的袭来的蝙蝠飞卷而去！



从镜头里看来，这些有着可怖利爪和嘴巴的来势凶猛的变异蝙蝠，犹如飞蛾扑火一般自投罗网，扑向了万千藤蔓张开的绿网，被倏然收紧，层层卷缠绞杀，闪蓝电光中，宽大的翅膀和爪子被活生生拧转断裂扭曲，漆黑的暗影能量晶核瞬间粉碎！



直播摄像头忠实地将这一幕原原本本转播上了网络中。

--------------------

本文第一卷是两人相识和独守空中孤岛，第二卷是聚集力量吸引同路人，第三卷剧情主要有三条线（也是贯穿全文的）：

　　

　　第一条是事业线。归墟城创立=》招纳收容普通人，普惠弱势群体=》发布异能亲和试纸=》发布晶核激发治疗方案=》以火山蜘蛛、火山兔等科研成果开始吸纳更多的人才=》联合三楚、西宁、静南、临东等友好基地，不断扩大友军=》发布晶核武器守护成果=》举办末日旅行和异能竞技大赛，创办学校来吸纳更多的科研人才和异能强者，争取政治军事的话语权=》发布晶核精神绑定符印，保护异能者=》打倒更多觊觎成果的邪恶反派，扩大和谐的力量，赢取更美好的世界，争取人类更美好的未来。主旨是光明不断扩大，黑暗才会渐渐消退（但并不会消失）。

　　

　　第二条是感情线。关远峰毅然从中州返回，选择了和周耘志同道合地建设自己想要的城市=》窗户纸揭开=》双人旅行相知相爱，感情进一步升华=》三楚基地周耘道别过去=》基地工作中的相处，生活日常温馨相守，以及亲手筹备婚礼的幸福。这条线的用意是和前世惨烈做一个对照，普通琐碎的日常幸福（比如在街道上吃一碗螺蛳粉），却是前世求而不得的。

　　

　　第三条是前世剧情回收线，从叶聿卿翻车到叶时卿的出场，叶家的覆亡，异能研究所的覆灭，同时回收宫家剧情线，回收师徒线，侧重于周耘和关远峰所做的事情是如何犹如蝴蝶扇动翅膀，将前世发生过的悲剧一一逆转。而且让大部分人物的结局尽量都有交代，以免完结的时候大家感到突兀。

　　

　　第三卷所有剧情都是围绕这三条线开展的，年底太忙，怕写出bug，写得慢了点，我努力，大家着急的养几天。


等我回家
==================

在虹光中的望天树犹如活过来的绿色巨人, 它吸取了无数能量，飞速膨胀，枝叶无限伸张, 凌厉枝叶带着令人心悸的力度向空中横扫。



它像有去无回的囚笼, 锁住了所有飞入的暗影蝙蝠，又犹如天神之鞭，狠狠向空中的敌人扫去！



那辆豪华的直升机原本看到暗影蝙蝠失控地全部向望天树飞来之时，就已迅速意识到了事态失控, 操纵着直升机往上想要飞快逃走。



然而带着雷电之力的藤蔓千万根已飞速飞出，将那直升机整体牢牢缠住, 灵活的藤蔓犹如活过来一般，每一寸都在疯狂生长, 蜿蜒扭曲，缠绕住飞机的机翼、机身, 如同灵蛇一般钻入发动机和螺旋桨里, 穿透坚固的金属外壳犹如穿透脆弱的纸张，那些藤蔓上还带着幽蓝色电芒，将直升机束缚缠绕。



千万雷电轰鸣！



所有人眼睁睁看着那架传说中最豪华的空中座驾，犹如一架玩具飞机一般被一只无形的大手玩弄于股掌之间，活生生在电芒中扭曲变形，伴随着一声震耳欲聋的巨响，彻底解体，化作无数碎片。



而那些仍然带着电光的藤蔓, 才缓缓缩回绿荫之中，安静婉约犹如普通的花藤, 雪白色的禾雀花静静垂落。



望天树上的摄像头, 早就随着望天树的急剧生长以及与蝙蝠绞杀之中被雷电误触毁坏了。



而人们只能通过在竞技场的其他方位安装的摄像头, 看到这藤蔓活活绞杀直升机的一幕。



在摄像头前屏息观看的人们，此刻才长长吐出一口气，仿佛也坐在那直升机内，同样感受到了那种令人窒息犹如神罚的痛苦。



评论区犹如流水一般地留言，服务器甚至长长卡了一阵，才缓缓吐出了那些留言。



“那是闪电系吗？不是传说东君是木系的吗？原来是木系和闪电系双系？”



“不！绝不止！还有光系，还有那些雾，那是水系！”



“怎么可能？那还是人吗？”



“只有我还在关心直升机里的人还活着吗？”



“怎么可能还活着，恐怖分子，死不足惜。自卫还击，这是无限防卫，杀人无罪。”



“扯淡吧，谁敢问罪这一位？他还算人吗？他这是先天的四系还是别的什么技术手段？是所有木系都能这样吗？”



“有人保存下载了那三十秒没有，接下来该不会全删掉吧，东君从前都是不露脸于人前，只怕回神过来发现被拍到了，这些影像都会被删吧。”



“你提醒我了，速速保存。”



评论还没有吐完，屏幕已完全黑了下来，竞技大赛直播果然停止了。



而竞技场上东君那惊鸿一瞥施展异能的三十秒视频，已经被快手的人们剪好飞速地在网络上传播。



而在竞技场，无人注意的地方，原本薄薄的雾气不知不觉变得越来越浓郁，香气也渐渐变得勾魂夺魄。



======



狂风怒卷，一阵阵沉雷般的轰鸣声中，海浪愈激愈高像一座座险峰，奔腾而起，轰然而下，势如千军万马，翻卷冲撞在船头。



关远峰站在舰桥，透过窗口看着海浪蹙紧眉头，秦暮从外边大步走进来，擦了擦满脸的喷溅的海水，满脸阴狠：“快到了！被他们遛了这么多天，可算找到他们老巢了！”



一旁的任跃飞骂道：“靠谱吗？都是一打就跑，是知道我们有晶核炮，害怕我们把他们的章鱼炮击了，还是只是想要故意遛我们玩？说真的，没有卫星，我们这样玩不过他们常年在海上熟悉地形的。”



秦暮道：“靠谱，放出去这么多只暗影蛙，总算感觉到了巨大的暗影能量体。目击者都说见过那只巨大像一座山一样的暗影章鱼，那它的能量体必定就是浓郁庞大的。”



任跃飞满怀期待：“回去也赶不上决赛了，哎，本来答应了朵朵看她决赛的，这次帮了叶聿卿这一把，以后怎么都得连本带利讨回来，牺牲太大了。”



他拿出手机看了眼：“什么信号都没有……”



关远峰紧锁眉头，一言不发，英俊的面庞沉郁冷峻。

秦暮给任跃飞使了个眼色，任跃飞嘿嘿一笑：“周医生联系不上我们，肯定着急。叶聿卿这把人情欠大了。”



指挥中心传来瞭望员向舰桥报告：“方位060度，距离约10海里，发现一座岛屿！”



任跃飞下令：“报告岛屿特征，并且启动雷达和声呐检查，核验是否为幻象。继续监视并保持通信。”他们这些日子追击这只暗影章鱼，数次碰上它制造的幻象，现在已知道首先利用声呐和雷达先查验了。



瞭望员报告：“岛屿轮廓清晰，植被覆盖良好，疑似有人工建筑。为避免碰撞风险，建议调整航线，保持安全距离。”



雷达和声呐操作员也很快答复：“岛屿真实存在，无幻象。申请是否放出无人机侦察。”



任跃飞精神一振：“不必放无人机！以免打草惊蛇！”他伸出大掌一拍秦暮肩膀：“看你了兄弟！”



秦暮脸上抽了抽，同样都是金系，这一位的手掌怎么就比弟弟这么硬，他整了整半湿的防护服，认命地再次离开了舰桥，走上了甲板，甲板上寒风刺骨，始料未及的是，关远峰也跟着他走了出来，不顾海风猛烈，只牢牢站稳在了甲板上，向远处眺望。



他知道关远峰其实心里是着急，哪怕他早已习惯海上生活，在这种时候，他仍然也分外思念家里，很是理解关将军的感受。他挥手放出了暗影猫雪豆，犹如一阵轻烟一般从海面上飘了过去，闭上了眼睛，开始寻找自己那些分散出去的暗影小青蛙。



依靠着那一点似有若无的联系，他们紧追不舍，终于找到了“暗夜之潮”的老巢，胜利在前，他并不敢懈怠轻忽。那样巨大的海洋变异生物，在现在这个时候，确实是犹如神灵一样的存在，也不知道这个组织，是如何驯养这样强大的异能海兽的。



暗影猫忽忽悠悠，飘飘荡荡，渐渐的秦暮感觉到了一股暗影之力从深海中犹如旋涡一般吸引着他，他身不由己，又仿佛被力量所吸引，他忘了自己是人类还是什么，只记得那纯粹如黑暗一样幽幽眼睛，将他内心的无尽欲望勾引出来，吸引着他向深海沉去。



在深深海渊中，无数阴森触手上布满了惊悚可怖的吸盘，在海水中游荡。



狂风四起，乌云密布，雷电在云层中轰鸣着仿佛被什么召唤，海浪犹如被雷鸣唤醒，愤怒咆哮。



伴随着风暴凌厉呼啸，风电之力在关远峰周围汇聚成一道旋转的龙卷风，携带着毁天灭地的力量，直击向深海。



轰！



秦暮陡然被雷声惊醒酣梦，睁开眼睛，看到海水疯狂翻滚汹涌，浪花四处泼溅，含着阴森森的血腥味。



海面上浮现着几段被切开的触手，仍然还在弹跳蜿蜒着，暗幽幽的毒血四处流淌。



他身旁的任跃飞手里拿着一把锋利大剑，喘着粗气转头看到他，吼着：“你醒了没？赶紧收了它！要不老子要命令军舰后撤，放晶核炮了！这玩意儿会再生！无穷无尽的！”



他身侧站着一群军中异能者精锐，也都在源源不绝地往海浪中放着攻击。



海啸声太大声了，任跃飞哪怕是大吼，秦暮也只能含糊听到个大概，他也大声问：“关将军呢！”



任跃飞大吼：“在章鱼身上！”



秦暮倒抽一口冷气，看向海里。深海处波涛翻滚声势浩大犹如千军万马在混战，一股股强大的暗流，与龙卷风在空中激烈碰撞。



而在肆虐的龙卷风中，果然依稀可见隐隐约约站着一个男子，身姿挺拔矗立在暴风中心，在海浪汹涌起伏中上下颠簸，能够摧毁一切的海啸，完全不能穿透他身周那坚不可摧的龙卷风屏障。



章鱼的触手如同暗夜中的毒蛇，灵活地在风暴中穿梭，不停试图缠绕攻击龙卷风，却不停被电芒电焦萎缩，但它并未感到疼痛，仍然还在不断再生出新的触手，全身散发出狂暴浓郁的暗影气息，触手如同潮水般涌向那龙卷风。



但关远峰却仿佛与天海间的狂风疾电融为一体，随着波涛起伏跌宕，浑然天成。



他取下了背上的弓缓缓将其拉至满弦，将箭搭在上边，电芒闪烁跃动着蓄力，狂风巨浪之中，他身躯始终沉稳如泰山，双臂指掌宛如钢铁浇筑，未有丝毫动摇。蓝芒闪耀的箭头坚定不移瞄准了深海中的巨怪。



在这样喧嚣轰鸣的海天波涛中，他不知为何居然微微走神，想起了第一次周耘将这把弓交给自己的情形。



那时候末世还未降临，每一天的日子都还平凡普通。他还被困在轮椅方寸之间，日复一日地堕入消沉的深渊，难以自拔，没有未来。



而周耘忽然拿出一把看着就价格不菲的弓，说是从前买的，供他练习。



他后来查过，那把弓在末世前价格上万，奇怪的是，周耘此后再也没有摸过这把昂贵的弓，也再也没有展现过对远程武器训练有任何兴趣。



碳纤维，高导电，非常适合电系使用……这是东君精心挑选的，为未来的关远峰挑选最适合的武器，却在一个平凡普通的日子，寻常轻松地交给了自己。



他在等着自己回去结婚。



关远峰心如止水，松手将弓弦松开。



随着雷鸣般的巨响，雷电之箭化为一道璀璨的光芒，破风而出，穿过深灰色的海水，直接穿透了章鱼的心脏，将其庞大的身躯洞穿。



而在另外一侧的军舰上，秦暮挥舞双手，聚集能量，幽幽黑雾弥漫在万千触手之上，在冲天凄厉尖啸声中，施展暗影豢养。

--------------------




迷雾之城
==================

巨型章鱼有多个心脏, 无限再生，命硬非常。



但秦暮在之前的暗影猫一路沉入深渊，早已在不知不觉中潜入, 埋下了要命种芽。



“噗噗噗！”



沉潜在巨型变异章鱼晶核附近里的暗影种子迸发, 在巨型变异章鱼遭受重创的一刹那趁虚而入，迅速攻城略地，趁它病，要它命！



暗影豢养施展, 无尽的黑幕降临，牢牢擢取那源源不绝纯粹暗黑的能量。



变异章鱼整个身体陡然脱色, 墨汁一般的黑褐色寸寸褪去，蜕变为透明苍白的肢体, 触足在漆黑的能量中，挣扎着, 渐渐收缩成为一粒漆黑的硕大晶核, 被吸收进了秦暮手中无尽的黑洞之内。



秦暮露出了心满意足的笑容。



海风凄厉呼啸，庞大的海军军舰舰队围上了隐匿于茫茫大海之中的无人海岛。



突击艇如离弦之箭般划破海面，向岛屿进发，无数训练有素的异能特战队员迅速登录海岛，将这座神秘的岛屿攻占摧毁。



天亮的时候，清缴攻占行动告一段落。



关远峰大步走进岛屿内的办公楼，任跃飞刚接了手下的汇报，走过来神情严峻：“情况不太好, 初步排查，这里修建了用于研究培养暗影生物的实验室。”



秦暮十分感兴趣：“是暗影章鱼吗？我真的很好奇他们怎么能养这么大且如何驱使它们的, 他们看起来并没有暗影天赋的异能者, 务必请保留好这些实验室和有关的试验资料, 城主一定会喜欢的。”他的暗影鸭、暗影蚕、暗影蛙，比起这巨大章鱼，实在不够看，比起恐怖分子，自己的想象力还是太欠缺了。



任跃飞摇头，面色严峻：“除了暗影章鱼以外，还尝试饲养了暗影蛇、暗影蜘蛛、暗影蝙蝠，而且都是大批量的移植暗影晶核，然后再不断繁殖饲养出来的。”



秦暮若有所思，就和自己养鸭场设在海边，这些人将实验基地设在海上，当然也是因为拿到暗影属性的海底生物及晶核作为饲料更方便，另外在无人海岛和海面上驯化大型海兽，显然也更方便且掩人耳目。



任跃飞看向关远峰：“我们刚刚突击审讯他们的实验室首领，知道他们刚刚调走了一万只暗影蝙蝠。他们以特殊频率的声波设备驱使他们飞行和攻击。这种暗影蝙蝠的攻击可怕之处在于它们携带丧尸瘟疫病毒，会迅速将被咬伤的人感染成为丧尸。这种完全为了毁灭存在的生物武器，他们制造出来，是为了什么？”



总不能是为了把人类全变成丧尸，当然是为了震慑和威胁。而此刻要威慑世界，宣传主张，有什么比正在全程直播的归墟城异能竞技大赛更合适的场合？



任跃飞目光严峻：“这次的行动原本就蹊跷，叶家在的时候，这什么暗夜之潮组织只是私下发展信众。末世特殊时候，信什么教的都有，也管不了那么多。但叶家一倒，叶聿卿离开，这边忽然就开始大肆滋扰基地，逼着联盟这边不能不应对，明明知道我们有晶核炮，而且侵占基地也并不能长久占据，打了就跑，简直就像单纯只是引我们出来。”



“刚才简单搜索过他们的资金来源资料和突击审核，果然发现有叶家海渊实验室的投资合作，对方也承认叶时卿亲自来过几次，给了很多野兽驯化和异能野兽培养方面的技术指导，也给了不少资金注入，但这个驯养进度一直很慢，没有取得什么大的进展，耗费资金比较多，加上叶时卿此人傲慢，两边闹得有些不太愉快，所以也就没有继续深入合作。”



秦暮猝然变色：“竞技场的盾是暗影盾，我偏偏又出来了，不好！他们这是要在竞技场上搞事！”



关远峰面沉似水：“立刻组织副舰准备出发，你留在这里继续收尾，我先回去。”



秦暮道：“我也一起回去！”



军舰日夜不息，驰行返航，回到临东基地，手机恢复信号的刹那，秦暮迅速拨打了秦晟的电话，然而，信号不通，他改拨了朱篆、沈澜等人的电话，都无法拨通。



关远峰将手机放下，他也没有打通周耘电话，脸色难看。



临东基地这边临时基地负责人匆匆过来向关远峰汇报：“确实是昨天发生的恐怖袭击，竞技场直播后来中断了，我们联系不上军舰，已紧急和叶聿卿将军汇报了，叶将军要求我们准备好直升飞机，你们返航回到基地立刻起飞，另外一方面让我们收集好网络上的所有信息，给您飞机上观看参考。”



“我们也已紧急联络了离归墟最近的北溟城。他们明确答复，归墟城内无法联络。北溟城城主全家人，以及高级官员，包括大部分的异能者，也都在归墟城里。但归墟城完全掩在了迷雾中，外界的人甚至无法接触到城墙，也安排了土遁者，据说只在外围就进入了仙人掌城墙迷宫内，他们无法脱困，又不敢攻击，只能大声说是北溟城的想要联系宫城主，没有敌意，就被仙人掌给卷着扔出了城外。”



负责的少将面色忐忑不安：“以那天东君城主在网络上的表现，以及此刻仙人掌城墙迷宫的情况，我们推测归墟城目前仍然还是在东君城主控制中。叶将军托我们转告您，恐怖组织首领在众目睽睽之下被东君杀死，组织余党必定要垂死反扑。归墟城原本大量人口涌入观看竞技赛，鱼龙混杂，十分不利。如今归墟城封闭，关闭和干扰通讯，这多半是为了关门打狗，隔绝通讯，集中清理内奸和垃圾，请您务必不要太担忧，东君城主必定无事。”



他小心翼翼将身侧副官递过来的笔记本电脑，双手递给关远峰：“这是我们在网络下载的所有竞技场的视频和当天恐怖袭击的视频，以及所有的网络留言、网络分析等等，另外还有一份情报分析资料，方便您在飞机上查看。”



关远峰接过笔记本电脑道：“准备登机，我们立刻赶回去。”



===



飞机很快起飞，向南方开去。



寂静机舱内，关远峰一遍又一遍地播放那个竞技场比赛的视频。他盯着周耘气得发红的脸，盯着他冰冷的眼睫，看着他毫不留情地操纵藤蔓击杀入侵者，看着他降下浓雾，仿佛自己也在现场，完全感受到了周耘的怒气。



秦暮也拿到了另外一台笔记本电脑，一边刷着评论区，饶有兴致地读出来一些有兴趣的讨论：“东君同款亚麻真丝衬衫，大批量出售。”



“《试分析东君四系异能之强》，技术大佬分析，真的找了四个四阶的光、水、木、雷系的来模仿施展技能，但却没有一个能做到东君的地步。”



“没有光系能够将已经丧尸化的人恢复神智，没有水系能够制造这样大范围笼罩整座城市的浓雾超过二十四小时，没有木系能够同时操纵望天树、花藤、仙人掌城墙迷宫。同样，也没有雷电系能够让花藤上带上闪电，木系带上闪电必焦糊。”



“雷系花藤究竟有没有可能存在于自然界，也进行了大量地探讨。”



“很多人在担忧家人，说是都联络不上到归墟旅游、参赛和工作的家人了，中州一些人已经去联盟军方那边游行，要求派人前往归墟联络支援救援。”



“也有阴谋论的，说是我们自导自演，谁都知道唯一一个暗影系是秦暮，哪有人这么傻做坏事还要向全世界宣布。”



“也有清醒的，反驳说恐怖分子本来都这样，就是为了威慑。”



秦暮关掉了乱糟糟的评论区：“其实等归墟重新开放，一切就都大白于天下了。”



他看了眼还在默默反复看着视频的关远峰：“到时候公布婚讯，一场喜事会让大家振奋起来。”婚礼总是令人开心的。



===



归墟城。



巨柱仙人掌，这末世前就已被誉为星球最大的仙人掌此刻受到了前所未有充沛的木系能量滋养，已长成了不可思议的高度。



仙人掌城墙组成的迷宫延绵不绝，矗立在乳白色的浓雾中，影影绰绰，无处不在的密集尖利仙人掌长刺，犹如灵蛇一般神出鬼没的量天尺，柔嫩花瓣仙人掌花犹如白月光，在迷雾中柔软绽放，为想要闯出城外，又或者是进入城内的心怀叵测者们源源不绝制造着幻梦。



整座城市都沉浸在乳白色的迷雾中，犹如一片滚滚波涛，而在这片浓雾的中心，望天树高高耸立，舒展着繁密碧绿的枝条，犹如在拱卫着云巅雾海中央的王座。



望天树枝叶层层包裹，无人能够窥见巨大树冠中心泛着柔光的中心，周耘正闭着双眼盘膝在中央。



他整个人如同那株望天树，无边无际，天生地长。



根不断向下扎根，接触到地下河暗流潜溪，感受到地火的暗燃。碧枝翠叶，接云摩天，花开极盛，向死而生。



寒流、大风、暴雨、烈日、冰雪，都不曾令他摧折，在时间无涯的荒野里，他原本顺着镜一般的水流，从心而行。



然而他逆流而回，只为了寻找那个人。

--------------------

补全字数，先保全勤，后边不太满意，我要想清楚了仔细写，大家不要等，先睡。


莲花开处
==================

归墟城市政厅。



执政官朱篆和副执政官杜宗晗, 军方的江容谦、董可心以及北溟的宫砚青等人在市政大厅的大办公室里，一边讨论着策略，一边有条不紊地安排着审讯排查工作。



自从那架直升机在所有人跟前被摧毁后, 竞技场上就有人挥着手满脸狂热大喊着：“古神大人！我主！您来接我们了！请驱散您的子民的恐惧, 抚平伤痛……”



这些人满脸狂热，伸出双手在向虚空中祈祷，又仿佛看到了什么：“古神显灵了！大人恢复了！您是我们永恒的庇护与指引……”



所有人群飞快地离开了这几个太过突出的人。



各小队冲了过去将他们按倒在地，他们挣扎着, 数条暗影蛇从他们身上的外套里摔了出来，疯狂地向树上爬去。



它们之前被束缚在外套内, 闻到了香味早就急不可耐，此刻得了自由, 便迫不及待地向树上游走，奔向那些仍然还被牢牢包裹绞杀成为大树营养的囚笼。



竞技场里不能带武器, 这些人确实没有携带武器, 甚至干脆只是普通人，只穿着普普通通的末世最常见的帆布防护服，结果却没想到原来他们竟是奸细，而且之前并没有暴露出来。



这些暗影蛇假如在人群中放出来，必定要引起骚乱和随之而来的失序踩踏。



沈澜他们引导着场内人员疏导。



浓雾中漫天的蒲公英飘飘摇摇，飞向归墟城的四面八方。



还不知道发生了什么事的居民们只看着浓雾越来越弥漫，而这个时候，通讯和网络也悄无声息地断了, 没有人再能够向外界发出一个字的讯息。



正在忙碌联系着上线应当如何做的永夜之潮的奸细们茫然了，没有办法得到上级指令, 又无法和任何人以及外界联络, 这个时候, 他们第一选择是立刻逃出城去。



然而，仙人掌城墙不知何时也在无声无息中生长成为回转不绝的迷宫。



陷入迷宫，如果只是原地不动，只是被困住，但一旦开始攻击城墙，等待他们的便是可怕的来自植物王国的攻击。



归墟城的管理者原本就是管理经验丰富的执政官，再加上有宫砚青这个曾经经历过末世平定一城的老辣长者指点，整个城市很快安稳了下来。



巨大的全城喇叭广播通知取代了日常网络、手机、电话的通知，要求所有居民都待在原地不动，等待查验。



他们分成了数个小组，井然有序地组织将归墟城的所有常驻居民、游客、异能者以及来参加竞技赛的异能者们，一一接受问讯，有疑点的异能者统一在制定的地方居住，接受进一步的筛查。



筛查也很快，进入指定的房间，将手放入指定的测谎仪内，然后回答几个问题，答完后立刻就能离开。



而这个人肉测谎仪，自然就是赵翼了，沈澜其实怕他太累，让他每审讯十个人，就休息一下，但赵翼却精神奕奕：“不，我还能坚持。大家都在外边捉坏人，城主还在望天树上保护着我们呢。”



借助着赵翼，他们很快挖出了隐藏得很深的在居民区，在工地，在水库水电站、工厂等地埋藏的钉子，其中更有一些甚至接了任务，如果东君离开，他们将会在归墟城放出暗影蛇、放置炸弹等制造混乱后离去。



当然，也有一些被发现了以后十分坦然无赖地摆烂：“我只是想混吃混喝，顺便借着出公差的机会到归墟来生活而已，并没有打算真的信他们那什么邪神。开什么玩笑，受了这么多年教育，神神鬼鬼我可不信。我这不是为了家人，没办法么。”



这样加入那永夜之潮只是为了混点饭吃的普通人居然还不少，也因此他们在归墟城的日常行动显得极为普通而正常。



而比起这种隐藏得很深只是做情报收集工作甚至只是潜伏着的普通人来说，更难对付的是异能者。



沈澜和秦晟两人带着异能者队伍在城里四处奔走，将那些心怀叵测想要制造骚乱趁乱出城、挟持人质的异能者给一一逮捕。之前的山魈战队也主动提出配合抓捕，不少异能参赛者也纷纷提出了愿意义务帮忙。



归墟中心小学。



火凤凰浑身璀璨，发出高亢的叫声振翅高飞，羽翼拍打间热浪滚滚，但即便如此，也并不能将那些浓雾驱散，但却将几个四窜逃跑的异能者给照了出来，准确追击，凤凰向他们俯冲，伴随着火焰的爆发，留下耀眼的轨迹。



荨麻种子掉落，带着刺的荨麻枝条扭曲伸长，叶片迅速编织成一张复杂带着刺网，向着那些贼人双腿缠绕而去，被缠上的人忍不住哀嚎了一声，脸部扭曲，在地上尝试挣扎，却很快被那些倒钩的荨麻刺给扎得更深，火烧火燎，哀嚎声更大了。



毕方忍不住摸了摸手臂，看了眼一旁甜美笑着的任朵朵，心里想着如果对战的时候时候烧掉这些的可能性是多少，任朵朵却以为他的目光是鄙视，冷冷瞪了他一眼：“看什么，决赛用光盾，这些小技能都发挥不出来，破盾都难，便宜你了。”



毕方：“……”他小心翼翼道：“要回去了吧？这里应该没有了吧？”



任朵朵正气凛然：“这里还有这么多孩子！多留一会儿！”



毕方看了眼教学楼上在老师们的看护下好奇透过玻璃窗看着他们的小萝卜头们，有些气馁：“好吧。”孩子重要。



“急急如律令！”云隐道长将一道雷降落在了水库大坝上，一个土系的异能者慌忙土遁，但人才消失在土内，却很快跳了起来，狼狈不堪。只见满地竹笋尖尖，利如刀锋，上面蓝光隐隐，却是将云隐道长的雷导电迅速连接成一个雷场，轰！



那异能者瞬间被电熟了，旁边这才扫过几道竹鞭。



心海和尚合掌唱了声佛号：“阿弥陀佛。”又笑着对一旁的杜宗晗笑道：“还是杜执政技高一筹，比老衲快多了，这金属竹笋和道长的闪电链还真是配合密切。”



杜宗晗很是有些自得：“这组合技我和道长配合了几次，越来越熟了。要不是我自己是副执政官，要避嫌，真想上台去练练。”



云隐道长道：“再找找，别漏了，居然想要炸水库，实在可恨。我们的道观佛寺都在这附近，风水坏了可不得了，百年大运啊。”



工厂里、水库边、水电厂、数据中心，异能者们将想要捣乱的恐怖分子一一给拦截了下来。



====



虽然归墟城内部忙碌紧张，但从高空看去，仍然是静谧安然的。



滚滚迷雾笼罩在城市之上，隐隐看到深绿浑厚的仙人掌迷宫轮廓，而雾海的一隅，望天树参天而立，岿然挺拔。



秦暮透过舷窗看下去：“我放暗影猫下去探探？”



关远峰凝视了一会儿那株：“去望天树那里。”



直升机依言开过上空，秦暮道：“直接降落吗？”关远峰却已推开了直升机的门，往下跳去，身上也腾起了一个龙卷风。



秦暮先是吓了一跳，随后反应过来：“这是新技能吧，有龙卷风，以后岂不是天上海里随便走了。”



话音未落，关远峰已跳到了望天树的上方，只看到望天树陡然张开树冠，丰厚叶片涌了上来，还有无数的量天尺将关远峰缠绕，轻柔又珍重地接了下去。



秦暮油然而生出了一点羡慕。



关远峰踏着枝条往下走，鼻尖只闻到了越来越馥郁的香味。他很快看到了周耘，他盘膝坐在大树正中，闭目安然仿佛入定，翠枝绿叶围绕盘成了一个平台，他身边却开满了朵朵莲花。



关远峰见过周耘这株珍贵的千年古莲，他还给他津津有味科普过莲花的各种妙用，但事实上周耘日常很少召唤出这株莲花。他这还是第一次看到这样多的莲花，朵朵轻盈盛开，花瓣透着些淡淡的翠青色，温润如玉，香远清新，整个莲花丛包括周耘身上都散发着淡淡的乳白色光芒。



他知道周耘能使用这些特殊的变异植物的技能，但是莲花的技能是什么？他为什么要召唤出这些莲花？



关远峰轻轻叫了声：“周耘？”



周耘却安然如莲，一动不动，仿佛完全沉浸在他的世界里。



关远峰伸出手轻轻触碰了下那些花瓣，眼前陡然一花，整个人似乎短暂地晕了一会儿，失去了意识。



渐渐恢复意识过来，他感觉到自己似乎身在一个满含着液体的高大的器皿内，不能说话不能动，仿佛只是灵魂被固定在里头，他感知不到身体。



有人在打开了玻璃器皿前面的门：“这是我们的实验体001号。”



实验体？他在猝不及防的情况下，看到了周耘。



很熟悉，却又似乎很陌生，他明明似乎才看到莲花丛中宁静安然的周耘，他一周前还和他紧密拥抱，抚过他身上敏感温暖的每一寸肌肤，他从未想过他会忽然见到这样一个憔悴的周耘。



他相貌并不算老，但他的神态充满了疲倦和漠然，仿佛失去了所有意气，犹如冷掉的岩灰。他身上穿着暗影麻的束缚服，脚上戴着镣铐，白皙脖子上戴着项圈，并不如何配合那个在热情说话的男子。



但在抬眼看向玻璃器皿的那一刹那，他看到周耘的眼睛仿佛忽然燃烧了起来，灼灼如炭火。



他再了解周耘不过，他清楚的知道周耘在生气。他紧紧盯着自己，目光黏住不放，像是久别重逢。他从上到下，仿佛看着自己身体每一寸。这样的目光太过熟悉，一如从前每□□爱后，周耘往往长久凝视着自己，爱意充沛。每当这个时候，他总感觉到自己确实是被爱着。



那个穿着白大褂医疗服的男子还在滔滔不绝：“异能核剥离的试验，我们已成功实施过了，这是当时的火系异能试验者001号。”



关远峰愕然，火系？还有，这个男人在胡说八道什么？他们要剥离周耘的水木双系晶核？



什么叫恢复名誉？



他们毁了周耘的名誉和事业，还想要谋夺他的双系晶核？



他看到周耘整个人对此不屑一顾，却只牢牢盯着他，睫毛正慢慢被打湿。对方似乎完全不知道他们认识，也完全没有注意到周耘已经在崩溃的边缘。



他大喊着：“停止！”他恨不得冲破那层玻璃，然而他却完全无法控制身体，他看到了周耘眼睛里清晰倒映着的影像，那是一具尸体，浸泡在防腐液体里的尸体。



周耘那充满爱意和怒意目光注视着的，是他的尸体，对方称为：实验体001号。



他遍体生寒，却忽然反应过来，这是幻梦！



这是周耘的梦！



周耘为什么会做这样的梦？



===



周耘清晰记着分离的那一天。三楚正是迟来的春天，其实日历上早该是夏季。



他住的宿舍山坡上，艾草抽发新叶，青嫩中又含有着淡淡的药气。末世食物不易获得，他做了一些艾草糕，暗绿清香，丰美腴软，装好了一篮子，特意去了渡口，想送别之时给关远峰和他的战友。



但最后并没有来得及送出去，他到了港口送行，却知道他们已在夜里就提前出发，骆守常有些抱歉地和他解释，说他们急着要去中州基地，有紧急任务。



他留在了三楚基地，之后应召去了中州基地暗谷。



直到再次见到他，他就已在玻璃内，而自己身陷囹圄，被牢牢束缚在暗影麻囚衣内。



那一层玻璃是生与死的分水岭。千万根量天尺张牙舞爪怒腾腾，将玻璃器皿破开，他将他的晶核异能调动到了最大，大开杀戒。



深绿色厚重温润的量天尺犹如缎带，将他的恋人包裹着送到他跟前，缎带微微起伏，像他的爱人仍在呼吸一样，他伸出手去触摸那闭着眼睛冰冷的脸，希望能在消散之前，再摸摸他的爱人。



然而他的爱人却忽然睁开了眼睛，看着他，四目相对，仿佛知道了一切，又仿佛在回应他的永远不敢透露埋藏在深处的爱意。



他一怔。



隐隐觉得有些不对。



为什么不对？



关远峰不会这样看着自己……他只是邻居，一个充满正义感的军人，救助了邻居，他永远不会知道自己对他生出的不切实际也从未表露的奢望。



也永远不可能这样饱含爱意地看着自己。



关远峰调整着自己的异能频率，争取和周耘的同频。



他首先要相信，这是真的，这是真的发生过的。渐渐，他终于能够控制了那具身体，他调动着手臂，那些刚刚杀过无数人的量天尺尖刺缩回，温顺柔软地滑开。



他伸出手臂去抱上了周耘，低头去吻上了那满是泪痕的脸，吻那苍白的唇：“周耘，醒过来。”



大风徐徐吹过归墟城，空气变得清爽起来，浓雾散尽，露出了分外透亮的薄荷蓝天空，远处青山延绵，晴翠接天，稻谷和麦子垂下了沉甸甸的穗子。



天凉好个秋，正适合结婚。

--------------------




珍重现世
==================

周耘大概只是短暂清醒了一会儿, 之后关远峰带着他回了云顶山苑后，他又沉睡了，一睡就一直不醒。



姚焕过来把了脉, 只说应该就是异能透支, 好好睡着就行，不必理他。



虽然归墟城刚刚经历过这样的大事，需要收尾和处理的事务很多，关远峰还是守在云顶山苑, 不愿意离开他，所有办公都在家里指挥着, 每天自有人送了文件过来给他签。



果然睡足了三天后，周耘这才清醒了过来, 一切如常。但医院是不能去了，毕竟直播上他马甲直接掉干净了, 现在又是风口浪尖上, 他接受了关远峰的建议，也老老实实在家里办公着。



归墟城出了个归墟城的官方通告，将那天的事件定性为恐怖袭击，并且将捣毁他们的海岛实验室等有关证据等都公之于众。



除此之外，还简单公布了归墟城城主东君与关将军的婚讯。



周耘只要不出门，日子还是和过去没什么区别，关远峰就不一样了。自从婚讯发出去后，源源不绝的电话、邮件应接不暇, 人人都挺重要，不是过去关系好的战友, 就是老上司, 师长同学, 亲戚旧友，全冒了出来，值得他亲自回电的，算算也不少。



关远峰只好一一告知了婚礼的事，并且答应寄电子请柬过去。



周耘在一旁只是笑，关远峰转头看他笑得古怪，挂了电话就问他：“笑什么？”



周耘轻轻咳嗽，不想笑话关大将军恨不得昭告天下，只含蓄道：“没什么，关将军义薄云天，相交满天下，不知道小小海岛能招待多少客人。”



关远峰道：“不必太担心，很多都只是会寄礼物过来而已，世道乱，很多人还是有些顾虑，不会亲自来的。”



周耘失笑：“也对，且不说信不信归墟，万一再和竞技场一样又来个恐怖袭击，再不然海啸飓风暴雪，海岛上叫天不应叫地不灵……”他看到关远峰谴责的目光，闭上了嘴，关远峰道：“我们的婚礼，必定是尽善尽美，万事顺利。”



周耘有些心虚，转移话题：“竞技比赛怎么样了？”



关远峰道：“继续举办，观看的人数比之前翻了一倍，少年组决赛已经出了，任朵朵拿了冠军。数据中心那边紧急扩容了服务器，申请来归墟城居住的网上申请也翻了一倍，市政厅那边忙得很。你可以继续去看竞技场比赛的。”



周耘道：“好，一起去？”



关远峰道：“我还有点小事，安排一下，你先去，婚戒今天送上门，你也试试。”



周耘应了，关远峰这边便让董可心安排车辆，董可心那边同时又送来了宾客名单请他确认，他下楼去交代有关工作。



周耘则懒洋洋趴在床上好一会儿，才下楼去后边菜园子，打算摘些菜，挑挑拣拣选了最新鲜的菜，他回到前边，却听到关远峰在和云隐道长、心海大师在说话。



“苏醒后没有看到他再施展过异能，而且人明显也有些精力跟不上。”



心海大师道：“大概是异能透支，慢慢休息就好了吧？”



关远峰摇了摇头：“我事后看了录像，浓雾弥漫，操控的异能植物全面施展，四系异能都施展，说起来是施展异能，我感觉更像是异能逸散……当时他如果没醒过来……”他没有说莲花和梦境的事，但幻梦原本是施展给敌人的，周耘自己却深陷梦境之中，他很怀疑当时如果他没有及时赶回，他会不会也在梦境中自爆，如那些异能散逸在天地之间，天人合一？



云隐道长若有所思：“万物有数，天地有气，道家天人感应，确实有羽化升仙一说，当年一代宗师丘长春真人羽化登仙，祥云密集，百鹤飞翔……不过，如今周城主意识清醒，身体检测也没有什么大问题，那应该就没什么大事，关将军还是不必太过忧虑。”



心海大师也含笑：“俗世既有牵挂羁绊，自然不能超脱凡俗，将军多与城主好好珍重现世罢。”



关远峰沉默不语。



周耘悄悄转身从后边上了楼，只当做没听到。



自那日梦境醒来后，关远峰寸步不离自己，黏得厉害，原来根结在此。他心里感动，却也知道前世今生种种，自己如今甚至也有些分不清，这些日子确实时常有怀疑自己身在幻梦之感，如大师所说，珍重现世，珍重当下。



半个月后，风调雨顺，婚礼如期进行了。



熔金霞光漫空倾泻，注入万顷碧波，将海面染上金边。清爽的风带着海水微咸的气息，远处一条白线似的浪花扑上细腻的沙滩，一层一层追逐着，喷溅着银色的泡沫。



被鲜花气球簇拥的橙雪岛如童话梦境一般，沉浸在音乐和欢笑里。



十里长滩上已提前用扎好了花棚，无数的户外自助筵席，鲜花、气球和白色蕾丝轻纱幔帐在海风中飘舞。



一排排灯笼沿着沙滩边缘被点亮，散发出柔和橙光，飘飘摇摇，等走近了看，才发现是一只一只巨大的变异萤火虫，腹部闪闪发光，扇动着翅膀，在海面上闪烁着。



关远峰一身军礼服，胸口佩戴勋章，英俊挺拔，周耘则身穿白色西服，胸口佩了花朵胸针，两人在来宾的鼓掌声中踏着花道上了婚礼仪式台上。



今日身穿高级军衔军礼服来参加婚礼的不在少数，叶聿卿、任跃飞、骆守常、付绍钢等盘踞一方的军方大佬都来了，将星如云，由归墟城的几位执政官陪着，都坐在首桌，小声说着北方的局势。不少基地的城主也都到了，末世后难得有这样的交流机会，少不得也都自发聚集着交流经验，探讨着如何和归墟合作，在末世立足。



谭将军穿着庄严的军礼服到了现场。移植晶核后，他白发转成了黑发，精神焕发，为他们证婚：“在这个被黑暗与绝望笼罩的时代，在这片被风雨洗礼、却依然闪耀着文明灯火的土地上，我很高兴在今天和大家一起共同见证一段非同凡响的婚礼——归墟城主周耘与我们的西南军区关远峰将军的婚礼。”



“在被战争与灾难笼罩、人类情感与信念面临考验时候，关远峰作为一名无畏的军人站在了保卫家园的最前线，在保卫幸存者基地、援救幸存者、消灭丧尸和变异野兽、剿灭反人类的恐怖组织上功勋累累。我今日作为军方代表，作为关远峰曾经在军队中的引路人，作为他的长辈，很欣慰他在末世有了相守终身的灵魂伴侣。”



“而周耘城主，作为一名医生，一名科研工作者，他以科学以智慧，在异能激发、晶核绑定、晶核武器以及变异草药研发等方面贡献突出，如同破晓的第一缕阳光，为人类在末世生存带来了新的希望。作为归墟城主，他虚怀若谷，一视同仁，普惠弱势群体，全方位收容保护幸存者，为其他幸存者基地提供了一个很好的榜样。我谨以军方代表的名义，向周耘城主在末世做出的努力和贡献，致以最崇高的敬意。”



“你们在末世混乱中挺身而出，以血肉之躯守护幸存者，以智慧之光照亮生存之路，面对着末世的风雨，以爱情为盾，以责任为剑，共同面对未来的挑战。你们的婚姻，不仅是对彼此的承诺，更是对人性光辉的颂歌，对爱与希望的坚守。”



“愿你们的婚姻，恒久如星；愿你们的爱情，白首同心。”



“最后，让我们共同举杯，为关远峰与周耘的幸福婚姻，为他们的勇敢、智慧、无私、奉献干杯！”



在所有人的欢呼声中，周耘与关远峰相互为对方佩戴上了婚戒，两人相拥而吻，关远峰揽紧周耘的腰，吻得很用力。



周耘原本以为只是个简单的仪式上的亲吻，但关远峰吻得太投入了，他很快也被带入了他有些激动的情绪之中，深吻之后，关远峰抱着他久久不松开，场上的鼓掌声如海潮一般，同样久久不能平息。



在幸福的喧嚣中，周耘听到关远峰在他耳边低声道：“多谢你为我留下。”



周耘反握他双手，二人心知，无需多言，只相视而笑。



台下贵宾区，秦晟长长吁了一口气：“可算平安办完一件大事。”



秦暮看了他一眼：“大好日子，不要乱说话。”



秦晟道：“你不知道，关将军天天全方位盯着，所有细节都反复确认，我们这压力太大了，连可心姐姐都小声抱怨，说关将军也太患得患失了，现在哪里还敢有人对着归墟动手。”



叶聿卿凉凉道：“虽说好事多磨，但东君城主选择面就广了，关将军当然是患得患失了，看这宣誓主权的劲儿。”多少人想着如何能够请动东君到他们基地一行，不提早期的漠北、静南基地拿到的好处，单只三楚、西宁基地在晶核武器上也分润了不少。临东基地早期的优势不再，又因为之前的海渊实验室那里留下的暗影蝙蝠的漏洞，让他实实在在欠了关远峰一个大人情，以后还要慢慢还，在关远峰跟前低声下气。谁能想到两年前，他还是联盟副指挥官，关远峰还只是个特战队的大队长……这真是夫凭夫贵啊，叶聿卿酸溜溜地想着。



任跃飞笑道：“爱情啊，真美好。”



婚礼仪式其实简单而低调，并没有对外直播，连新闻记者也只招待了几家。



仪式结束后嘉宾观看了海上烟火表演，又将在海岸边上的变异萤火虫全都放飞，星星点点的萤火虫与漫天星光交相辉映，晚宴在愉快的气氛中结束了。



大部分的宾客留在海岛上夜宿，一部分位高权重的各大基地的首脑和军方要员，比如谭将军等在给了祝福后就已登机离开了海岛。



但夜晚的海滩上仍然有着未能进行的篝火晚会，沈澜等人在海边弹着钢琴，秦晟的乐队也在沙滩上激情登场。



这次竞技大赛各组的前三名，都被邀请参加了这次婚礼。这一波参加活动的大部分都是年轻的异能者们，性格大部分都很活泼外向，因此沙滩上热闹非凡，音乐声、鼓点声、欢歌笑语和海浪声一起传得很远。

--------------------

本章加了点小结尾，12点更正文完结章。


未来之神
==================

月上中天, 银亮的月光笼罩着整座岛屿。



周耘和关远峰送走了谭将军，又一一给宴上客人敬了酒，便散席回了他们自己在岛上的别墅, 这里已提前布置成了新婚洞房。



今夜的酒全是归墟出产的变异甘蔗, 用的竹篓窖泥古法酿制的“金浆酒”，取甜甜蜜蜜之意，金黄色的酒液特意保留了甘蔗的清甜口感风味，度数也不高, 今夜又是大日子，周耘喝了不少, 脸颊微微发红，回了房洗澡, 半天没出来。



关远峰有些担心，进去看到他在浴缸里睡着了, 知道今天确实是见了太多人, 这是太累了。这大概是关系简单的周耘第一次经历这么多社交，以他的口吻说，是这辈子的社交能量都耗尽了。



他又好笑又怜惜，弯腰将湿漉漉的周耘抱起来，周耘立刻就惊醒了，睁眼看着他，满脸茫然，好像在确认着什么, 关远峰将他抱回床上，周耘躺着静静看了他一会儿, 伸手揽了他肩膀索吻。



关远峰与他接吻良久, 摸了摸他额头, 起身要走，周耘拉着他不放：“你不是也洗过了吗？”



关远峰道：“你今天很累，先休息。”



周耘诧异：“今天是新婚之夜，大喜之日。”沐浴后他的身体仿佛泛着冰玉一样的辉光。



关远峰：“……”他摩挲着周耘的手腕：“你自那天异能透支后，精神一直不太好，我经常看到你走神，神魂不定的样子，我很担心你的身体。我们来日方长。”



周耘笑了出来：“不行，说好了尽善尽美，少了洞房怎么叫尽善尽美。”



关远峰：“……”



周耘深思着：“关将军如果累了……要不我……”关远峰已俯下身去，吻上了那张嘴。



很快周耘脸上红晕越来越明显，双眼里带上了水意。



关远峰抱着周耘很用力，他喜欢周耘这种更像人的神情，他害怕在梦里见到的周耘的那个神情，像是冷掉的岩浆的灰，像是烧光了的火球，像是疲惫不堪不愿停留在人世，他抓住他，想把死灰复燃，却担心对方如同冷灰握不住留不下，飞散在天地之间。



回来后他一次都没有和周耘提过那个梦，但他的意识告诉他哪怕是梦，周耘受到的伤害是真真实实的——更何况，他怀疑是真的。那是真实发生过的，兴许自己不知道，但若是……若是从他们认识的一开始来复盘，若周耘不是主动过来和自己认识，那极有可能……自己一直龟缩在屋里，直到末世降临，两人大概都只属于见过面的邻居关系。



那么末世降临后，他和周耘，会如何认识的呢？他为什么没有和周耘在一起？那一具沉浸在防腐液体里的实验体，又是如何产生的？



对方说自己是自愿的，因为异能排斥，每一天都生活在痛苦中。



若是没有周耘，他确实每一天都生活在痛苦中。火系显然也不是自己的异能亲和。当他选择自愿参与人体实验的时候，必定是觉得那是有益于全人类的，必定也是自愿放弃了生命，那他一定不知道，周耘爱他——就像他离开云顶山苑，决定往中州基地去的那个时候，他懵然不觉，从未想过他们之间的是爱情。



如果周耘是重来一次，他步步为营，小心谨慎地将自己划入他的保护范围，准备电鳗，准备晶核，营造了一座空中孤岛。然而自己最终还是决定了离开，那么他看着自己再次选择离开他的时候，是什么心情？



他又是如何在自己这样一个不开窍的木头身上，坚定执着持续地燃烧着爱意，却始终没有得到回应？



他感觉到自己的喉咙像是被什么东西梗住，内心深处燃起灼人的火焰和狂暴的雷电，反映在行动上就有些迅猛，他密不透风吻着周耘线条流畅的下巴，吻着他苍白的唇，光洁的肩膀，肌肤所流泻的玉一样的光泽，在铺天盖地的莲花清香中，他不自觉地用了些力气。



但周耘显然很需要这样的激烈和性感，难以忍受的快乐像侵占，又像拥有，这让他感觉到狂乱的满足感。恍惚迷茫间，他握紧关远峰的肩头，难以控制地咬了他一口。



关远峰只感觉到肩头微微一痛，却又被这轻微的刺激越发激动，他知道这是暗示，暗示需要更多的刺激。平时这个时候熟悉的藤蔓应该早已缠绕上来，但今天周耘却没有召唤，他还是不用异能，是不愿，还是不能？



关远峰心中一痛，手掌上带上了轻微的电流，去轻抚周耘腰背，在那一瞬间的冲击感里，周耘几乎立刻就叫了出来，声音里却没有痛苦，关远峰并没有停止，而是细心控制着，握住周耘的足弯将他白皙修长的腿架在自己结实的手臂上，在下一次电流让他分心的时候，按住他弹动挣扎的腿，坚定地碾入。



窗外海风吹过，海潮声一波一波潮涨潮落，周耘身体内也犹如江海逆卷，欢潮和灼热从脊背呼啸而上，席卷他的大脑，他深深叹息着，战栗着将关远峰紧紧拥抱，关远峰低头将他泪水吻去，周耘将嘴唇贴了上去，勾出他的舌头，吮吸索取更深，细细品尝这无比诱人的爱的味道。



金杯里盛满神灵的馈赠，他小口啜饮，怕这灿烂珍贵的礼物不能持久。他害怕杯中的酒饮尽，害怕自己梦醒，害怕神灵收回馈赠，但又舍不得这样的快乐，他追逐索取着，仿佛永无止境地需要关远峰填满他内心的虚空，证明他的身体是肉/体/凡胎，所在并非幻梦。



他的腰仍被关远峰紧紧把着，他的唇也被用力吻着，他们抵死交缠，但他仍只觉得不够。



这是自己努力了这一世才获得的幸福，若这是神灵的馈赠，那么毫无疑问，他即是自己的神，他将主宰自己的未来。



“除了自己的无知以外，并没有什么能够限制我们的力量的。”（注）他将自己的孤岛变成了一座城，他还能亲手创造出属于他和关远峰的天堂，所有未知的未来，他要亲自掌控。如果这是幻梦，那就让梦永远不要醒。



海滩上乐队刚刚演奏了一曲热情洋溢分外激昂的乐曲，在年轻人欢呼声中，秦晟抱着吉他，喘息着走到旁边的桌子上端起一杯冰龙舌兰酒，一饮而尽，痛快！



他将酒杯扔回冰块内，发出了清脆的碰撞声，把一旁抱着彗星脖子困得正在打盹的任朵朵给惊醒了，第一次得到允许能够熬夜的她明明已经困得不行，却仍然还守在篝火边不肯睡，此刻懵懵懂懂睁开眼睛，却忽然发出了惊叹声：“啊！那是什么？”



海面上不知道何时升起了白茫茫的雾气，而影影绰绰间，无数的鱼群正在往岸边游过来。



玩乐的人群都迅速地被组织着从沙滩上撤离，只剩下异能者协助安防。



所有负责安防的工作人员都警惕严阵以待，然而那些鱼群只是在海岸边徘徊流连着，却并不上岸。空中开始飞来一群一群的海鸥，云集在岛屿上空，急切地盘旋着。



雾气越来越浓，雾气里还有着隐隐的香气，这香气太过熟悉，所有人都回忆起了竞技场的那一天。



大家转身去看着那修在海边在重重保护中的别墅。



今夜月光犹如银子一般明亮，人们清晰地看到了别墅花园里的植物正在源源不绝地生长。一片又一片的枝叶藤蔓疯狂延伸，花朵一层一层绽放，别墅里原本精心栽培了热带的鸡蛋花、水姜花、夜来香、使君子、三角梅，一蓬蓬一簇簇在月光下争先恐后地开花，像是喷溅的花雨，重重叠叠繁花密布，开个不停，花香在热带的夜里热烈交缠，丝丝缕缕。



不仅仅是别墅，仿佛是得到了什么信号，附近的花园，附近的香蕉园，全都苏醒了过来，



而落地窗上的二楼，灯光仍然亮着，白色纱窗长长在海风中鼓荡着。



任朵朵张大了嘴巴：“哇哦。城主在做什么呢？这是在表演节目吗？”



遇到不对第一时间找到女儿的任跃飞站在她身旁：“……”



叶聿卿忍不住笑了出来，重复了任跃飞傍晚刚说过的话：“爱情呀，真美好。”



心海大师合什：“阿弥陀佛，看来城主身体大好了，归墟之福啊，关将军这下可放心了。”



云隐道长：“……”



周耘迷迷糊糊间看到关远峰光着脚下床去，把窗关了起来，飘飞不休的窗纱也安静了下来，周耘含糊道：“做什么，关窗不闷吗。”



关远峰转身过来擦了擦他的汗，终于还是问出了一直没敢问的问题：“你最近一直没有使用异能，是什么原因。”



周耘含糊道：“那天……四系异能忽然融合贯通，一时之间力量太过磅礴了，我有点驾驭不了，感觉不太能控制得住。我简单封了下，尽量少使用力量，最近还在慢慢想办法怎么控制……八段锦可能不太合适了。”



刚刚在所有人跟前装了个大的，结果就发现自己好像有点控制不住四系异能的精细精准使用了。



鼎鼎大名的归墟城主，五阶四系异能顶尖大佬，在学习科研方面他多少有些好胜的自尊心，是不愿意承认自己忽然控制不住异能，想着过几天等他好好研究清楚，慢慢调整好就行了，但是既然关远峰这么担心，他就还是轻描淡写解释了几句。



“别担心，我觉得今晚我好像好多了，明天我们出海去个无人的地方试试……”他确实感觉到前所未有的好，却越说越小声，眼皮渐渐沉重压了下来，睡着了。



关远峰：“……”



他一直悬着的心落了下来，有些哭笑不得，伸手拉过被子盖上他满是痕迹的背，心里想着得把所有的卧室门窗都更换加装密封密闭的材料了。



他出来悄悄打了个电话问了下外边情况，知道随着雾气淡化散去，鱼群和鸟群已经慢慢散去。一些变异海兽也在异能者的震慑驱赶下没上岸，离开了。只是满小岛的花花草草，全都疯长，连香蕉园前阵子已砍收过的香蕉，也又重新抽出了鲜嫩碧绿的香蕉叶，重新结上了串串青绿色的香蕉。



关远峰：“……”



等明早周耘起床，知道继直播露脸后，又来了一把洞房异能外泄，不知道会不会自闭，要不还是说只是为了庆祝婚礼，给大家一些小小的惊喜吧。



他吩咐了几句安排，让他们做好警戒，便回了房间，周耘侧身睡在被内，侧脸恬静放松。



月光宁静如水，外边沙滩上终于安静了下来，整座岛屿犹如远离一切纷争的净土。



他躺回周耘身边，周耘自然而然靠了过来，他揽住周耘，只觉得现世安稳，岁月静好，心内满足之极。

--------------------



注：

　　“那既然没有剧本，我们肯定也就没有扮演什么重要角色，没有上帝对我们的人设，除了自己的无知以外，并没有什么能够限制我们的力量的。瘟疫灾难背后没有什么宇宙意义，我们就应该消灭它。战争也不是通往美好未来的必经之路，我们应该创造和平!我们死后去不了天堂，那好我们就在地球上把天堂给亲手创造出来。”——尤瓦尔·赫拉利《未来简史》



========

正文这就算完结了,11月22日中午就没更新了大家不要等了，11月23日开始更番外。

感谢大家这半年的陪伴和鼓励，惯例求作收和预收了，爱你们！

完结大吉，红包雨掉落！


====================



# 番外



====================


前世IF线之鬼哥哥（一）
================================

关远峰签下志愿书的时候, 是真的觉得这具只会给自己带来痛苦的身体还能废物利用，给科学发展、给其他人类提供一些最后的科研价值，那他也不枉了这一生。



不明白为什么他明明已经放弃充满痛苦的一生, 应该万事寂灭得到解脱, 却偏偏灵魂仿佛被凝固在了身体之上，眼睁睁地看着自己身体的晶核被取出，然后立刻放入了另外一具身体之内。



然后他毫无知觉的身体被当成废物一样的浸泡进入器皿内，推入了一间储藏室里, 然后开始了暗无天日的囚困。



他不明白，说好了他的身体会被拿来进行科研的呢？为什么似乎只有那颗晶核有用？



他的角膜、他的器官、他的身体, 难道不应该是宝贵的医学和科研材料吗？



为什么只是这样草率地犹如标本一样的存放？



从小的时候父母亲迷信，说有些亡灵执念没消, 怨念不平，就会被困在死亡之处, 徘徊着寻找替死鬼。



他难道变成了这样的怨鬼？



但是他有什么怨念？遗体不过是要腐烂的东西, 对方爱怎么处置就怎么处置了，他这一生，自以为轰轰烈烈，其实无人在意。



似乎也没什么怨念，他麻木地想着，而在这沉寂的他几乎以为自己是困在无间的寂寞地狱里的漫长的时间里，他终于还是在长久的虚无中，渐渐地虚弱下去, 意识幽微飘闪，有时候他甚至觉得自己可能已消亡了。



这一天, 尘封已久的门被推开了, 他看到了故人, 他第一眼并没有认出他来，只觉得有些眼熟。



对方穿着暗影麻囚服，扣着镣铐，脖子戴着项圈，这些熟悉的装备意味着，对方是一个高阶异能者重犯。



但和他同行的人叫他周耘，他终于记起来是谁。



他一生认识过太多的人。但这一位是自己的对门邻居，他们在一起末世刚降临的时候，短暂据守在三十楼。之后他回军中，接受了异能激发试验，投入了无尽的任务中。他经历的事情太多，见过的人也太多，经历过更多的生离死别，战友一一牺牲，谭将军去世，他在这世上早已无牵无挂。



但这位对门的邻居，和自己一起度过末世刚来时的冲击的人，他还是有着特别的好感的。



印象中他是个温文尔雅，文质彬彬的医生，说话不多，为他诊治针灸很细心，做菜非常有一手，是个很热爱生活的人。



他怎么会犯罪？不可能，他看到自己杀了病毒感染的彗星，眼睛红了一整天，见到小孩变成的丧尸，会下不了手，是再心软不过的平民。



但此刻周耘满脸冷漠麻木枯槁，而听那个滔滔不绝劝说他的人说着什么恢复名誉，什么恢复工作，却字字诛心。



谋夺晶核？双系晶核？他居然是双系的五阶高级异能者吗？原来他居然这样厉害了？也对，当时他急着回中州，在三楚仓促将他留下，那时候大家都还没有意识到有异能的存在。



所以，自己那颗痛苦许久修炼养成的四阶火系晶核，也是满足了不知名的权贵？这才是劝说他捐献遗体的初衷？什么促进异能方面的医学教育与科研发展，支持异能时代医学研究以及和异能相关的疾病治疗，都是欺骗自己？



所以自己的牺牲毫无价值？



他觉得自己应该生气，但轻飘飘的没有身体的自己生不起气，他只是麻木，冰冷，漠然。



但那末世前短暂的萍水相逢相守了一个月的邻居，在认出自己尸体的那一瞬间的惊怒，猝不及防地爆发，让他出乎意料之外。



那些冰冷字字如刀地质问，那含着泪的怒气勃勃的目光，他的爆发在非常短暂的时间，那能够困住五阶暗影麻囚服、项圈竟然被强行迸开。



他看着周耘召唤出千万株藤蔓和仙人掌，将整个实验室破坏，他看着昔日那个温文腼腆甚至带着学生气的医生冰冷地杀人，他看着无数护卫冲进来，然后被仙人掌绞杀。



他居然觉得痛快，他怀疑自己长时间在黑暗中作为鬼魂，他已经失去了人性，这似乎不对，但他感觉到痛快。



这世界上居然有人为了他而杀人。



他扭曲地想着，然后看到那些仙人掌将他整个器皿给包裹住，玻璃被活生生地拧裂，他的尸体被温柔珍重地包裹着，他最后看到周耘含着泪看着他，伸手轻轻擦了擦他的脸，仿佛怕弄疼他一样。然后无数的仙人掌包裹着他沉入了深深的泥土之内。



他感觉到了解脱，他终于入土为安，但他有一点点担心，因为他看到周耘那一瞬间脆弱决绝的崩溃的目光，他应该也不想活了。



虽然他自己最后如同懦夫一样放弃了生命，但他还是很希望那个为了他哭泣，为了他愤怒，为了他杀人的好邻居，好好活下去。



他被沉入泥土中，感觉整个灵魂终于得到了放松，当被死和永眠的黑渊吸入之时，他心里还想着：真想和周耘说一句，好好活着。



别学自己，做了逃兵。



彻底失去意识之间，他似乎听到了隐隐的雷电声，这让他感觉到新鲜，毕竟他被关在那暗无天日的死寂中太久了，属于大自然的雷电交加，让他感觉到亲切和解脱。



===



天上雷电在厚厚的云层后隐隐轰鸣着，本该早入了春时，中州却仍然笼罩在寒冷之中。



然而建造在荒郊野外偏僻隐蔽之处，本该是万物凋敝凋零的暗谷，此刻却已成为了变异植物肆虐的深谷。



怒草狅藤缠绕破坏着实验室，粗犷彪悍的仙人掌突破着房顶、玻璃，绞杀敌人，原本山谷中的芒草野藤疯狂地占据、夺掠、攻取实验室所有空间，恣意生长，自由流窜，繁荣茂盛地征服一切。



实验室里的护卫队和人慌乱逃跑着，枪击声，呼喊声交织着。



周耘站在高山之上，冷眼往下看着这自己亲手制造的光怪陆离昏眩魔幻的混乱一幕，心如止水。



他操纵着深绿色量天尺重重包裹着关远峰的遗骸，深深沉入了青山内。青山处处埋忠骨。



山上杜鹃花漫山遍野地开始开花，如火焰瞬间烧满整座青山，炽热烂漫如那个人赤诚忠贞的理想——就这样，就这样留在这里，自己也在此归去，从此陪伴他，青山野花在侧，也算不错的归宿。



晶核无限催发，满山的繁花犹如燃烧起来，怒草郁树，疯狂生长，就是这样，将身化于此，将来四野寂寂，他们魂灵有彼此陪伴，也不寂寞。



云层翻滚酝酿半晌，终于霹雳一声响，从天上降下了闪电，恰巧劈在了刚刚埋入遗骸的地方。紫白色的枝状闪电惊心动魄，就在前方炸响，瞬间将他正要自决的进程给打断。



他疾步上前，去检视那雷电降下的地方，发现了一株小小如掌心大的仙人掌，青翠玲珑。



他伸出手去轻轻触摸，仙人掌顶滋啦滋啦地放出了紫白色的网状闪电，将他手掌微微电得发麻。这居然是一株闪电系的仙人掌。这是被雷击后变异了吗？



新生的仙人掌刺是毛茸茸的软刺，生在刚刚葬下遗骸的地方，娇嫩绿茎挺拔，泛着莹亮饱满的碧玉光泽，是新生命特有的勃勃生机，像地底下的英灵，在以一种特别的方式提醒他生命之贵。



他凝视那株仙人掌半天，之前那炽盛的求死之心，不知不觉冷了下来。



忽然转头，数根量天尺犹如灵蛇攻击向某一处：“什么人！”



那边很快一位男子举着双手走了出来：“等等周医生！我没有恶意！”他身后的数人远远站着，没有靠近。



那男子在重重量天尺环绕下走进了几步，竟然扑通双膝跪下，直接磕了一个头：“周医生！我是秦晟城主推荐来的！他让我来找您！我家将……我家主人需要您的医治！”



周耘原本心中厌烦受到打扰，只想将人扔出去，但听到秦晟的名字，他还是愣了下，问道：“秦晟怎么样了？”



那男子急切道：“他原本被人切了四肢挖了晶核双目，如今却完好无损回了北溟城，杀了之前欺负他的人，重新执掌了北溟城。”



“我家主人受小人暗害……受了……受了和秦城主一样的伤，性命垂危，我听说了秦城主的事，带了我家主人去向他求医。他指点让我来找您，还让我转告说他手里还有点事一时脱不了身，等脱身了一定来还恩。”



“但是我才到中州，就听说您居然秘密被捕入狱了，我找军中旧识打听了很久，才打听到您关押的地方，原本是要来解救您的……”



没想到一过来便遇上了这样的大场面，他原本只信了八分，但看了今晚这样惊心动魄的场面，他完全相信了这位“周医生”一定能治好叶将军的！



但这位犹如神灵一样的男子只是冷冰冰看了他一眼，眼底毫无感情，冰白的脸上寒霜凛冽，仿佛已没了人的感情。



他只能咣咣咣又磕了几个头：“请周医生救救我家主人，他发现了邪恶组织豢养暗影蝙蝠，暗影系的野兽，才被奸人所害！若是让恶人放出那些暗影蝙蝠，丧尸病毒会轻而易举毁灭一座城市！继续这样下去，世界会大乱的！”



世界好不好与他有什么关系呢？反正那个人不在了。



周耘不为所动，转眼看到那簇玲珑的仙人掌，思考了一会儿，才问那男子：“你们打算怎么离开中州？”



男子连忙道：“我们有直升机！只要周医生愿意和我们回去，立刻就能出发去北溟城！秦城主说了，他一定全力接待！”



他话音才落，却看到周耘伸出了一只白皙的手：“刀。”



男子一愣：“啊？”



周耘道：“借你佩刀一用。”



男子不假思索将腰间佩刀解下双手递给他，周耘随手以藤蔓在下边拾了一只量杯上来，将刀拔出，反手插入泥地旋转，将那株玲珑可爱的仙人掌连根土剜出，放入量杯内拿起，将刀掷还给那男子：“走吧。”



死倒也不急于一时。



先带你回家。

--------------------




前世IF线之鬼哥哥（二）
================================

“患者的异能亲和是什么？”



“光系。”



“秦晟城主能活下来是因为他本身是极难得的五阶金系异能者, 身体筋脉久经异能淬炼，强度非常。普通人想要再生四肢很难，我只能保证他没有生命危险。”



关远峰恍恍惚惚听到周耘在说话, 他很快意识到自己居然没有消亡？



他十分震惊：那他现在算个什么？



“秦城主当时也是被挖掉了晶核吧？冒昧请教周医生是怎么为他恢复异能的？如果不方便回答的话可以不回答。”



关远峰忽然听到一个熟悉的声音, 他迅速反应过来：叶聿卿？他不是回了临东基地吗？



他在一个明亮的病房内，仍然是不能动的情况，且视角有些奇怪，正好能看到附近病床上躺着的病人——确实是叶聿卿没错, 但眼上蒙着白纱，身躯……只剩下身躯了。



但他倒也还在微笑着, 和以前一样，狡猾的笑面狐——不过这次叶狐狸好像有点惨, 发生了什么？谭将军去世后，叶聿卿原本是呼声很高的军区指挥官人选, 最后却不知为何和联盟闹翻了, 自己回了临东基地。



政客的事他不懂，但必定涉及很大的利益纷争。叶狐狸不肯让步，不做指挥官，也要回去临东，守着自己的大本营，终归是有利益权衡的。



周耘穿着白大褂，面容仍然十分冷漠，手按在叶聿卿的颈侧。为他把完脉后站起来, 口气也很冷淡：“我为他移植了另外一颗和他异能等级近似的金系晶核，但即便是这样, 他也花了很多时间重新习惯和适应那颗晶核。而且, 等级跌落了, 从五阶跌回了四阶。”



叶聿卿含笑道：“那么，周医生的意思是，没有把握为普通人移植晶核激发异能成功，是这个意思吗？”



周耘道：“是。动物实验也没有做过，风险很大。”



叶聿卿道：“我手里有一些黑实验室制作暗影野兽的试验资料，不知道能否给周医生一些参考？”



周耘神情微微一动，想起这大概就是之前那个凌鼎修所说的他家主人发现了黑实验室在培育驯养暗影蝙蝠的事了，他道：“有帮助，但暗影野兽里头有灵长类吗？”



叶聿卿道：“有，他们甚至也在做人体实验，所有的实验资料，我都在发现的第一时间做了备份藏起来了，稍后小凌给您。”



周耘点头：“但即便如此，仍然还是风险很大。”和暗谷移植晶核的路数应该是一样的，但他有个新的想法，不用光系，用木系的嫁接，会如何？总觉得成功率会高一些，但他并没有把握。



叶聿卿道：“无妨，我愿作周医生第一例人体实验的例子——让我这样苟活下去，不如尽力一搏。”



周耘面色也并没有任何波动：“我看了资料再说吧，先好好休养吧，可以寻找一颗品质比较纯净的光系晶核备着，不需要等阶太高。”



叶聿卿真诚道：“请周医生相信我的诚意——我们的时间不多了，他们已经能够大批量饲养出暗影海兽、暗影蝙蝠，但目前无法控制反噬，一旦他们找到控制这些野兽的办法，恐怕人类的灭顶之灾就在眼前。当此危难之际，不必太过墨守成规，我愿做周医生的第一个人类实验体。”



关远峰心中冷笑，叶聿卿利益至上，道德底线可没有这么高。这么一副悲天悯人慨然献身的口吻，无非是要哄骗感动心软的周耘。他一贯如此……但……周耘是为了给叶聿卿看病，才没赴死吗？



无论为了什么，看到周耘还活着，他松了一口气。



周耘将资料合起来，门边一个英俊的男子说话了：“叶将军放心吧，周医生医术高明，一定会找到一个稳妥的方案的，不要太灰心，天无绝人之路，吉人自有天相。”



叶聿卿含笑：“承您吉言，愿能如秦城主一般绝地翻身，手刃仇人。”



关远峰一开始只觉得这个英俊男子眼熟，听叶聿卿说才想起来秦城主是谁。



秦晟，以赘婿之身执掌北溟城，在南边赫赫有名，势力很大。



因为北溟离丹林很近，所以他从前和秦晟打过几次交道。宫砚青待这个女婿不错，带在身边悉心教导，加上异能卓绝，也算是很有能力的城主，只是还是年轻了些，他死之前，他已经四阶了，是屈指可数的异能者强者。



绝地翻身，手刃仇人是什么意思？



秦晟谦虚道：“都是周医生恩同再造。”一边又对周耘说话：“周医生远道来了北溟，风尘仆仆，不如先下去休息，我在城主府已安排好了房间，这边有袁院长负责，叶将军有什么事随时吩咐就好。”



关远峰看着周耘，心里反复思索着，所以自己的意识或者说灵魂，究竟是怎么来到这里的？到底发生了什么？这里是什么地方？看起来像是北溟城？



叶聿卿道：“应该的，周医生请先休息。”



周耘转身却向关远峰走来，关远峰一怔，看周耘伸手将他捧了起来，视线也随之发生变动，往门口走去，秦晟笑道：“是很珍贵的变异仙人掌吗？我给您找个花盆栽上？”



周耘只简单应了声：“花盆不用了。”他要带回家去栽的。



仙人掌？关远峰震惊了。自己现在是仙人掌？是那天晚上那些仙人掌里头的一株吗？周耘为什么要把自己带在身边？他知道自己的灵魂在里面吗？



两人一起走出了病房，秦晟才道：“我才听凌将军说了您的事，很是后悔，早知道我亲自去接您。”明明之前在暗谷，周医生很是受人尊重，在研究上的话语权看起来很高，怎么会这样？



周耘道：“不必，给我安排个车。”



秦晟一怔：“您要去哪里？我送您去。”



周耘道：“我回丹林。”



秦晟：“……”他看了眼周耘，小心翼翼道：“那边都是丧尸，而且很久没住人了。不如先住在城主府，我找人提前去替您收拾下？”



周耘归心似箭，直接拒绝：“不必，我自己来。”



秦晟看了眼天色：“这天也晚了，晚上不安全，不如还是在北溟住一晚，休息休息，您看你脸色苍白，一路过来肯定没休息好。”



他听凌鼎修说了他的丰功伟绩，第二天又看到联盟的通缉令。五阶双系异能，在被秘密关押的情况下，将整个暗谷实验室给挑了！无论再怎么强，异能必定消耗很大，又这么千里迢迢过来，哪里能休息好？



联盟的通缉令上看到了周耘的大名，哪敢真的任由他这样任性，这可是他恩人！非要回去，也得他安排好各种生活用品送过去才好。



他想了下道：“其实，我另外还有件事要烦劳周医生，就是因为这件事绊着，我才没能回去守护您。”



周耘问道：“什么事？”



秦晟叹息道：“本想请您用了餐，休息好了再说。”



周耘道：“我不饿，有事就说。”



秦晟带着他回了城主府，回到他的书房内，转开了书房书柜后的密道：“请跟我来。”



他看着周耘拿着那栽种着仙人掌的量杯往下走着，原本想要提醒他可以放外边书房桌子上，但想了想看他如此珍视，还是没说话。



走入深深的密道下，打开灯，一只丧尸关在一个铁栏杆里头，穿着一套干净的运动服，但面容肌肤青紫僵硬。



灯光很昏暗柔和，但丧尸仍然感觉到了不安和烦躁，低低嚎叫着，不耐烦地来回走动，拍着铁栏。他的身侧有着无数密密麻麻的小阴影球，灯开了便缩到了阴影深处。



周耘看向了秦晟，秦晟低声道：“他是我哥，亲哥。”



末世刚降临时，有些人确实会这样做，舍不得变成丧尸的亲人，将丧尸留在自己身边养着，这种情况往往发生在父母亲对年幼的孩子身上，但最后结果都是失望和悲剧。丧尸已经不是人类，没有神智。



秦晟苦笑：“我知道你觉得我感情用事。但是，之前他不是这样的。末世后没多久他就被丧尸抓伤昏迷。我当时把他冒险悄悄带回了城里。他发烧昏迷了很久，身上开始溃烂僵硬，但最后，他清醒过来了。他的神智一直是清醒的，他还会和我正常说话交流。”



周耘微微诧异，秦晟道：“他整个人的身体丧尸化了，但是他却有着神智，也能施展一些暗影异能，但是很微弱。”



“我入赘进了宫家，私下求助于宫城主。宫城主待我很好，让袁院长替哥哥秘密安排治疗，但是一直没有进度。”



“我只能将哥哥藏在书房密室里。”



“后来宫城主病逝了，我执掌主城，就一直将哥哥带着……哥哥神智一直是清醒的。袁院长给他做过检测，核磁共振看了他的大脑并没有异变，还是人类的大脑，晶核也和人类一样是在腹部的，和丧尸在大脑不一样。”



周耘冷静地问：“他以什么为食？”



秦晟道：“他一直坚持吃人类的食物，觉得这样才证明他是人类，但是他食量很大，所以我给他弄了很多变异动植物。”



周耘摇头：“应该给他晶核，他多半是暗影系，人类食物里头暗影能量太少了。”



秦晟：“……”哥哥很排斥暗影技能，觉得自己会变成怪物。



周耘又问：“然后呢？他现在怎么变成这样的？”



秦晟眼里冒出了仇恨：“我被……小人所害，哥哥关在密室里不知道。”



“后来发现不对，跑了出去，找到了朱……找到了我们的旧识，知道我被折辱，大怒想要去救我，却被他们的异能者战队联手围剿打伤了。”



“幸好袁学钢院长和我关系还行，说需要研究，把他要走了。但那之后哥哥就变了，据袁院长说那之后哥哥就彻底丧失了理智，狂性大发，他只能关着他。”



他说着说着眼泪就落了下来：“但是我不想放弃，他认得我，您看，他的暗影球从来不攻击我，他烦躁不安，但是他还记得我。”



周耘脸色没变，只盯着那只丧尸沉思着。



“虽然也知道希望很渺茫，之前袁院长已经尽力了。现在只是想让周医生再看看有没有希望。哪怕他一直恢复不了神智，我也打算一直养着他，他永远是我哥，哪怕是个丧尸哥哥，也还是我哥。”秦晟狼狈擦了下眼泪：“周医生见笑了。”



周耘淡淡道：“没什么可笑的。”



他想了一会儿：“你先给他暗影晶核，大量供应，他能吸收多少就给多少。他长期处于能量匮乏状态，还能这样已经不错了。”



秦晟精神一振：“好！”



周耘继续道：“让袁学钢再给他做一次体检，看看大脑的情况和晶核的情况，我过几天过来看看数据。”



秦晟愣了下：“过几天？”



周耘道：“嗯，安排个车，我回去。”



秦晟：“……”



终究秦晟没有拗过他，还是安排了台越野车，迅速让人装好了所有的生活必需品和食物。



他取了一台手机拿到车窗边递给周耘：“这是手机，您可以通过这个联系我，已经加密过了，可以放心通讯。”



周耘接过手机随手放在副驾驶座上，秦晟看他只在扶手箱上小心安置那量杯里的仙人掌，细心地拿了布垫实了让它不会晃动，那仙人掌又小又嫩，看着甚至没有巴掌大，看不出任何特异之处。



他只恳切挽留道：“真的不让我送您？我保证不会对外透露一字，您不信别人，总信得过我吧，我一个人送您。去丹林的路不好走，高速路早就烂了。周医生，我真的很担心您……联盟发了通缉令。您甚至一碗热汤都没喝……凌将军说您一路来在直升机上也没有休息，只喝了点水。”



关远峰看着周耘正低头摆弄自己，脸色苍白到几乎透明，薄唇也一丝血色都无，也感觉到了深切地担忧，他这是从那天晚上爆发了异能，就没有休息和进食过吗？



周耘看了秦晟一眼，发动了汽车：“不必送，我心里有数。过几天我会联系你。”



夜凉如水，周耘自己开着车，在月色中回到了丹林。

--------------------




前世IF线之鬼哥哥（三）
================================

乌蓝的夜空云团缓缓地移动着, 月光很淡。



车灯刺破黑暗，周耘开着车从云顶山苑的小区大门沿路而上，路两旁都是荒草野树, 车轮隆隆开进去, 一路惊走无数蛇鼠蛙虫，穿过一群游走的饥饿的丧尸，撞飞了一些丧尸，直接开到了山顶楼层。



楼前有一株七里香变异了, 生得茂盛庞大，两层楼高的绿色枝叶里, 开着繁密的白花，夜里仍然弥漫着强烈的香味。



周耘将车停在楼下, 将秦晟给他收拾好的巨型行李箱和背包取下来背好，把车门关好, 放了几株藤蔓缠绕上车门作为警戒防护, 然后提着沉重的行李箱，从安全楼道走上三十楼。



楼道里很黑，周耘背包上插了支强光手电，手里一直稳稳拿着仙人掌，慢悠悠向上走着，藤蔓时不时击飞闻到新鲜的血肉味道前来觅食的丧尸。



关远峰有些担忧，但又无能为力，甚至有些懊恼, 哪怕自己那个千疮百孔的身躯在，也至少能替他提一提行李。而不是如今这样只能在周耘手里走着。



在又一只丧尸从楼道门里忽然跳出来的时候, 他似乎忍不住挡了一下。



他也不知道是什么情况, 只是眼前滋啦啦的一道蓝色光犹如一簇小小的仙女棒焰火, 爆闪了一下，也就熄灭了。



他自己都呆了一下，那丧尸已迅速被藤蔓绞紧扔出了楼道窗外。



周耘将仙人掌端起来，对着他居然笑了下：“你是在保护我吗？”



手电的强光里，他苍白的脸上镀了点橙光，嘴角虽然笑着，漆黑眼珠里却带了点哀伤。



关远峰：“……”



这不是他的实力……但是，周耘在和仙人掌讲话？他到底知道不知道仙人掌里有自己？



他在一片茫然中跟着周耘回到了三十楼。



多年未曾踏入的房门推开，一股混杂着旧木、尘埃与淡淡霉味的空气迎面扑来。



他记得他们离开的时候，周耘特意将窗子密密实实关好，所有的家具都盖上白布，仿佛还会回来。



大概丹林实在太小，这小区又在山上，并没有什么搜索物资的价值，这里并没有被人进入过。房间里仍然还保持着他们离开时的模样，白布上虽然落了灰，并不算多。



所有末世时他们两人相守的记忆瞬间回来，他还记得他们在楼顶砌了个雨水收集池，将雨水做了简单的净化消毒后烧水饮用，记得他们克服了停电停水的困难，一起下去楼层和小区搜索物资。



那时候他们还以为要在小区里一直住下去。



关远峰沉浸在回忆里，看周耘将所有的罩子都扯了下来，将他放在了餐桌上，将窗子都打开了通风。



外边清新的晚风吹了进来，在幽暗的灯光里，周耘打开了巨大的行李箱。



秦晟考虑得很细，从露营发电机到露营灯、卡片炉、固体酒精、方便食物、饮用水等都收拾在了里头。



周耘简单挑了卡片炉和露营发电机出来接上，在锅里施展异能注满水烧水，然后上了天台去，过了一会儿下来，关远峰看他手里拿着一把野葱、薄荷等香料和一些青菜，都洗干净了，还水灵灵滴着水，不由感觉到了亲切。



他当时就是感觉到这个医生很会过日子，所有物件都是收拾得井井有条一尘不染，楼顶种菜完全自给自足。



如今他是水木双系的话，应该就更是能自力更生了，难怪很自信要一个人住。但是……他究竟为什么这么执着回到这里？也不好好休息。



水噗噗噗地开了，周耘将方便面块扔了进去，打了个鸡蛋，切了根香肠，看面软了，再把葱花薄荷青菜都掐段扔进去盖上盖子过了一会儿才打开，拿了筷子拌了拌，便慢慢吃起来。



关远峰看他吃面和数面条似的，皱着眉头，慢慢吃了许久才吃完，知道他胃口不好，眉目郁郁，和以前末世刚降临时，他仍然热爱生活的样子截然不同，心里更难受了。



蒸汽腾腾中，周耘其实完全不饿，只是完成任务一样吃完。然后在行李箱里拿出来了一个盒子，在茶几上打开，里头密密麻麻都是高品质的水系和木系双系的晶核，这是秦晟给他准备的。



周耘救治他的时候，多少自己培育的珍贵的变异草药都给他用了，现在收这些也心安理得。他盘腿坐在沙发上，拿了晶核来一颗一颗地吸收，然后打坐调息。



关远峰看他盘腿打坐，便知道这应该是他特别的修习异能的方法，而那满满一盒晶核，也让他放心了许多。



这些是那个秦晟城主准备的吗？他刚才说恩同再造，看来是周耘救过他，现在又要指望周耘救他那个变成丧尸的哥哥，这么说来还算知恩图报，也比较细心。



只是周耘……这脾气怎么这么拧，他灭了暗谷实验室，定然会遭到异能研究所和联盟政府的通缉。为什么还非要一个人来这荒无人烟的地方住？在北溟城，有秦城主的卫队保护，又有叶聿卿的人手，无论如何都比在这安全多了。他从前和周耘一起的时候，只觉得他温和斯文，几乎没脾气的一个人，怎么脾气就这么拧呢？



屋里的灯已关掉了，窗外风偶尔穿过厅堂，屋内安静极了，只能听到小区里的牛蛙的鸣叫声。月光很淡很淡，周耘一动不动坐在沙发上就这么打坐了一夜，直到天光渐渐变亮。



关远峰这也才发现自己担忧地看了他一夜。



天大亮后，周耘才睁开眼睛，他几乎接近枯竭透支的异能经过一晚上调息和吸收晶核，情况转好了一些，但他需要更好的王级晶核。



秦晟提供的晶核已经品质很不错了，但王级晶核还是少了些，水系多，木系少。



他想到了凌鼎修带着的那一帮子人，个个高大威猛，一看就很能干。



他拿了手机出来先拨了个电话给秦晟：“和凌将军转告一下，我需要一些木系的王级晶核和雷电系的晶核。”



秦晟一大早就能接到他电话，受宠若惊：“好，我会转告，我这边也会抓紧筹办。”



周耘道：“你还要收集暗影晶核呢，那个叶将军这么多年了，手里肯定有些积累。”



他挂了电话后，想了想，伸手在小小的仙人掌上给了点木系精华。



关远峰几乎是一哆嗦，一阵清凉从灵魂中透入，颤抖着感觉到了极度的舒适治愈。



他完全震惊了，这一点木系异能，就让自己爽翻天的效果，所以，自己真的是仙人掌了？！



周耘看着他微微笑了：“得给你起个名字才好。关关雎鸠，在河之洲，叫你关关吧。”



关远峰：“……”所以，他真的就是把自己当仙人掌在对话？



周耘道：“带你上天台去选个好看的花盆。”



他拿了量杯上了楼顶的天台，在楼顶花架上，有一株凌霄花爬满了大半个房顶，一路沿着墙垂下，橙色花硕大鲜艳。



其他的花已经大部分死光了，只有一些十分耐旱的太阳花、芦荟之类的多肉，还有一些番薯藤、南瓜藤、辣椒、土豆、番茄等凌乱顽强地生长着，状态并不算好，叶片都老而小。



关远峰都吃过这些菜，此刻看到还是有些唏嘘的。



隔壁就是他的房子，他们在末世来临前，就将隔墙打通了，方便出入，对面他的天台上原本什么都没有，后来周耘从小区其他人家那里捉了些幸存的小鸡小鸭和兔子来在天台养着吃肉。



他甚至还弄了个荷花水缸来，在小区湖里捉了些鱼来养。



周耘将量杯放在了原本的多肉花架上：“喜欢哪一个？”



关远峰：“……”选了难道以后自己就永远在这花架上了？像一株真正的仙人掌？



周耘耐心一个个指着花盆给他介绍：“这是粗陶的，这是紫砂的，这是彩瓷的，水泥的。嗯，这是假冒建盏，直播间上当买的，十九块九一个……”



小小仙人掌岿然不动。



周耘只好给他挑了个：“先这个紫砂的吧，看这龙多威风，我用我爸的紫砂壶改的，他养了很多年呢。看这锃亮的，古色古香，茶香浓郁，透气性好。还有把手，带你出去也方便。”



他动作飞快地将那紫砂壶拿起来洗干净，重新放入适合仙人掌的沙壤土，然后撒了点肥料，再把量杯里头的关关小心翼翼移栽了过去，又浇了点水，给了点木系异能，看着青翠挺拔，连茸茸的刺都舒展开来了，这才放在花架上。



关远峰还以为他要继续收拾天台，毕竟从前他整天整天地都在种菜，浇水。



然而周耘却站在了那株凌霄花藤旁，伸手按在了花藤之上，绿莹莹的光泛起。



很快花藤怒张着无数藤枝叶片迅速飞长，垂下楼去。



不多时，万千条花藤又犹如活着的灵蛇一般回来，将昨晚开回来的越野车缠裹着，硬生生地拉上了天台——就停在他那一边的楼顶天台中间空旷的地方。



关远峰：“……”他从来没想过木系异能者这么强，在世人的眼里，木系异能者不过是能够催生粮食，解毒，愈合一些小伤口。



但在周耘手里，简直是杀人越货居家旅行的万用异能。



一别多年，再见昔日那学生气满满的斯文医生已是五阶双系大佬。但，昨晚他却选择提着行李箱走上三十楼，是因为昨晚他其实已经异能透支强弩之末了吧？



周耘不知道小小仙人掌对他忽而佩服忽而又怜惜的转变，施施然过去打开车后尾箱，将里头的东西一一搬了出来，里头居然也有着大量的方形塑料花盆，里面栽种着许多珍贵的变异草药。



周耘将这些草药都搬了下来，放在了自己这边遮着荫的半间花房里，一一浇了水，给了木系异能，一边对这些草药说着话：“搬家了哈，虽然简陋了点，过段时间给你们搭好温室。养了这许多年，留在暗谷那边不知道还会便宜了谁。只好委屈你们了。”



关远峰这才意识到，这是周耘回来北溟的时候，把暗谷自己培育的变异草药也带回来了。



所以，和植物说话，本来就是他的习惯？



自己并不是他养的唯一的变异植物？



只是可能因为是雷电系的仙人掌，所以这才更重视一些？叫关关……只是巧合？



他看着周耘又把车里的行李箱、收纳箱都一一取了下来。他多年生活简朴，偶尔也会出差，加上末世，大多人人都备有一个应急背囊，离开的时候自然也都带上了，还有一些他的研究记载，数据记录，都在他的笔记本电脑里。



他虽然被关押了，实验室和宿舍的所有资料和数据都被搜检带走。但是他自己平时谨慎，早就做了多个备份和备用的笔记本藏在宿舍不起眼的书堆在废纸箱里，果然没被收走，离开前专程带了回来，凌鼎修手下人不少，搬东西十分好使。



他在工具箱里很快找到了自己想要的东西，过来把紫砂壶又捎上了，直接带下了卧室里，将紫砂花盆放在了窗前的桌子上。然后打开工具箱，开始干活。



关远峰看他取出钳子、线圈、线管、木板、热熔胶等工具，以为他是做什么工具，没多想，只打量着卧室的环境。



这里他之前并没有进来过，看得出周耘生活很简朴，房间上挂着一个镜框，镶嵌着书法作品。下边长桌上盖着透明的塑料防尘套，看得出里头摆着笔墨纸砚和毛笔架等，看来是书法爱好者。



而一旁一整面墙的玻璃门书柜上满满地放着书，门上都贴了保鲜膜密封着，旁边的衣柜门也是如此封着。他亲眼见过周耘将衣物和被褥一丝不苟分门别类都放入真空袋内抽出空气封存入衣柜。



此刻如果打开衣柜门，里头的东西拿出来一定立刻就能用上。连床上已经空无一物，却仍然还铺着防尘膜。



他离开的时候，是想着还要回来的吗？关远峰想起自己当初离开时，就没打算过还会回来，而且乱世已至，秩序崩溃，这里指不定很快就会别其他搜索物资的人搜检拿走有用的东西。



因此他当时只带走了一些必要的东西，不过看到周耘收拾，他也还是帮了忙。毕竟不是人人都和他一样，一生都没有什么长居的地方，对家也没有眷恋的。



看得出周耘是生活在充满爱意的家庭，家里的旧物都一一妥善收拾，哪怕是一个漏水的茶壶……也舍不得丢弃，要改成花盆……



说起来在他记忆里，好像周耘似乎是不爱丢东西……关远峰漫无边际想着，一边无聊地看着周耘。



周耘这边坐着的书桌，旁边还放着一台台式电脑，同样很好的盖着防尘布套。



他正专注地将线圈往线管上绕，接上电池，联上开关，一一用热熔胶固定上木板，看起来像是在做个什么电源装置的样子。关远峰忽然想起来，周耘早晨起来弄了这半天，甚至还没有吃早餐。



到底是做什么试验，这么认真着急？



周耘动作还是挺快的，很快完成了自制装置的安装，将那紫砂壶放中间平台上，导电针轻轻刺入仙人掌根部，合上电源开关。



“滋啦滋啦！”



电流迅速沿着仙人掌的脉络蔓延，关远峰在猝不及防的情况下，瞬间被电流突如其来贯穿全身。他的整个灵魂仿佛在震动、颤栗、融化、沸腾、升华。



周耘看着仙人掌头顶闪出的有节奏的紫白色霹雳电枝，满意道：“特斯拉线圈，效果不错，这样应该就能给你补充电系晶核了。”



“等你升阶了，可以考虑加强电流强度。”



“关关，加油哦。”

--------------------




前世IF线之鬼哥哥（四）
================================

等电源关上, 关远峰彻底从电击的震撼中清醒过来时，周耘已上上下下将屋子里重新收拾擦洗过了，窗明几净, 地面锃亮, 处处一尘不染。



他自己也已做了早餐，洗过澡，连头发都修剪短了些，被关押的时候无人修剪, 头发长了些，周耘自己拿着推子和剪刀, 重新把头发剪短，露出了额头和眼睛。



但关远峰看在眼里只觉得他眉间的郁郁之气始终不散, 双眸黑沉沉的如冰封深潭一般。



他站在衣柜前找出来一件宽大的休闲衬衣穿上，下边穿着宽松麻质沙滩短裤, 关远峰只看到他腰背瘦削, 肌肤消瘦，也不知是搞研究还是被关押了很长时间，少见阳光，他皮肤苍白得厉害，和印象中年轻健康充满活力的年轻医生大不一样。



周耘穿好衣服，擦了擦湿漉漉的头发，不知道从哪里摸出一把软卷尺来，开始为关关量尺寸：“好极了, 长了1厘米，周长也长了1.5厘米, 三围增长可喜, 看来这个电圈是有用的。”



关远峰：“……”他什么时候量过尺寸？是在回北溟的飞机上吗？



周耘拿出手机来新建了个备忘录, 把仙人掌关关的三围数据给认真记录了。然后打开笔记本电脑，把叶聿卿让凌鼎修交给他的移动硬盘接上，开始查看那些非法实验的资料数据。在电脑上新建了个文件，开始拟制治疗方案。



他一直皱着眉头，有时候起身翻书看，有时候是拿着一个水墨屏阅读器在不停地翻文献，查阅各种资料，然后快速地打字。这一写就写了一天，期间中午只是随便又是一锅简单的挂面鸡蛋青菜香肠。



晚上也一直写到深夜。



休息便是盘膝在床上打坐吸收晶核，长久地打坐。



如此到了第二日，继续周而复始，清晨起来带着关远峰上楼顶天台去，给花花草草都浇水，打一套八段锦，简单吃早餐，给关关充电。打字写治疗方案，查资料。



枯燥到极点的生活，三餐也简单到了极点。不是鸡蛋青菜挂面，就是咸鱼鸡蛋青菜粥。



关远峰是见过他在末世刚刚降临时，还花样百出地在伙食上下功夫的，炒个青菜都各种搭配，酱煨蒜炒，蒸的煮的，条件再困难，他也能炒得非常好吃。



哪怕他当时因为吃药身体很差，没有胃口，仍然也会被他身上享受生活的热情所感染。



然而现在呢？吃睡锻炼都是敷衍凑合，仿佛只是为了维护保养一具需要运转的机器，剩下的所有生活唯有科研和他养的植物。



对他曾经长久在黑暗寂寞中忍耐的他来说，这样的日子已经非常好。每天虽只见到周耘一个人，但周耘待“关关”悉心照顾，又是量尺寸，又是喂异能，充电说话，眉目间满是温和亲近，这让他感觉到了愉悦。



但他还是很担忧周耘，他到底经历了什么？他从未如此急切想要拥有人类的身躯，自由行动，打听消息。



这样的日子过了三天后，电话铃声响了，周耘接了电话皱着眉头听了一会儿：“好，行。报告收到了，我过去看看。”



这是要出去？关远峰既有些高兴周耘总算要出门了，却又担忧他出门遇到的风险，另外也有些怅惘自己是一株仙人掌无法出行。



周耘挑了件工装外套穿上，将笔记本装入背包内，伸手却将关关拿了起来，居然带上了他，连那个特斯拉线圈都一起给带上了，开着车去了北溟。



关远峰在扶手箱上很是高兴。这日风和日丽，正是春日晴好。周耘开车到了一半，中途停过一次车下车去了。他以为他是去方便，没想到回来的时候却打开了后尾箱，往收纳箱里窸窸窣窣地放东西。



他好奇从扶手箱看过去，只看到周耘不知道又去哪里摘了许多青嫩的野葱、野荠菜、枸杞叶、野韭菜、桑葚子放在了收纳箱里。另外拿着个袋子连土兜了一株十分硕大的蒲公英。



这株蒲公英明显变异了，几乎有半人高，绿莹莹叶片宽如鲫鱼大小，开了十几枝金灿灿的重瓣花，最上边还有几个毛茸茸的花球，一碰就有细碎的绒毛飞走。



后尾箱有些放不下了，周耘拿了个不锈钢盆将它连土兜放着，端到了车子后座上。沉甸甸的大如杯口的金黄色蒲公英花就这么垂下来落在仙人掌旁。



关远峰：“……”



周耘还摸了摸他，顺手给了他一点异能：“加油，你还小，开花还要好多年。”



关远峰刺都要炸开了，什么开花？开什么花？他还能开花？



周耘洗了手，回到驾驶座，又继续开车前行，很快到了北溟城，秦晟早早就在城门口迎候着他，见了车直接接进了城主府。



周耘提了那篮子野菜给他：“拿去让厨房做菜吧。”



秦晟：“……行，我让人包饺子炸春卷。”他接过来递给身后的工作人员，又伸手想要接过周耘手里的仙人掌，周耘拿着紫砂壶避开了，示意不必，一边问他：“是有什么急事？”



秦晟新鲜地看了眼这盆周医生走到哪里带到哪里的仙人掌：“之前和叶将军不熟，这几天我们深入交换了下信息，才知道我们的敌人，恐怕是同一个，就是叶聿卿的堂兄，叶时卿。”



周耘并不关心这些：“哦。”人名都差不多，难记。



秦晟道：“我回来复仇，杀了宫飞云，他是老宫城主的侄子。但是却没见到我那前妻。之前凌鼎修来求救，我当时看手段相似残忍，有些同情，就给他推荐了去暗谷向您求医，没多想。这几日深入交流，才知道原来宫飞霜，也就是我前妻，在宫飞云的介绍下，再婚嫁给了叶时卿，可见之前他们的谋夺城主之位，必定早就有叶时卿的手笔了。”



周耘随口道：“叶聿卿这么精准逃到你这里来，明显是知道你们是同一个敌人，这才放心住在你这里吧。”



秦晟：“……”他还以为是自己四肢再生眼睛复明异能恢复震惊全世界。



他继续道：“宫飞云被杀，宫飞霜恐怕不会善罢甘休，叶时卿现在又私下掌握着临东基地那边的海渊实验室，研究暗影野兽，我担心近期北溟城就会有问题。叶将军建议我要尽快想办法做好应对。”



周耘想了下：“你哥情况如何了？”



秦晟有些不习惯周医生的话题跳跃：“给了暗影晶核，好多了，没有之前那么烦躁了。体检报告也出来了，所以才希望麻烦您过来看看，大脑没有变化，是人类的。腹部也仍然有暗影晶核存在。但肌肤和肢体还在恶化中。”



周耘道：“发过来的体检报告我看过了。他的精神失常应该更多是心理因素，长期身体疼痛，不见阳光，精神状态估计处于持续的抑郁焦虑中，你被人暗害，给予了他沉重的精神打击，可能催化促进了他的精神崩溃。”通俗的说就是伤心过度，疯了。



“目前建议先请袁学钢院长召集精神疾病治疗的专家来给他会诊，研究个治疗方案，现在精神类疾病的药不好找，抓紧弄吧。我可以先开个药方，吃点安神的灵芝之类的，能弄到变异灵芝、人参最好。”



秦晟震惊：“长期疼痛？”



周耘道：“是，他肢体肌肤持续溃烂肿胀，当然会痛。”



秦晟整个人完全呆住了，眼圈瞬间通红：“他没有说过他痛，我以为他和丧尸一样不怕痛了。”



周耘道：“他是人，是暗影系异能，因此才能被丧尸病毒感染后没有变成丧尸。”



秦晟伸手忍不住擦着源源不绝的眼泪，鼻音浓重：“那些溃烂，能治吗？我亲自去山上找变异灵芝和人参去，请周医生尽力开方，无论多珍贵的药，我都去找来。”



周耘道：“拖得太久了，所幸看了报告，内脏还好，我尽力先把溃烂严重坏死的地方切掉重新治疗，慢慢治吧，暗影异能不知道效果如何，但推测应该也能有一些自愈的作用，所以提高他自身暗影能力也是关键。”



他和秦晟两人走入了密道内，一路都能看到密密麻麻的暗影球在密道里旋转着，一只暗影黑猫从黑暗中显露出来，双眸碧绿，幽幽看了他们一眼，又转身消失在黑暗中。



周耘道：“他可以见太阳的，不要住在地下室里了，环境不好不利于恢复。”



秦晟道：“但是他明显畏光，怕水，怕风……”所有症状都和被感染丧尸一样，所以当时他真的以为哥哥已经变成了丧尸，只是还有着人类的意识。他从来没想过哥哥竟然还是人，他在生病！在痛苦！



周耘道：“丧尸病毒感染和狂犬病毒感染症状相似，这是病。保持空气清新，不要太阳光直射就好。”



两人进去在栏杆外看了下秦暮的情况，秦暮果然情况好多了，只是长久坐在那里盯着一处发呆，黑猫时隐时现，有时候是一缕黑烟，有时候是一团雾气。



秦晟解释：“他狂躁的时候，这些黑猫和黑煤球，是狂乱的。安静下来的时候，这些也比较安然。给他大量暗影晶核后，这只猫是新出现的，以前只有这些小小的暗影球。”



周耘点头道：“精神方面让袁医生治，我这边开点药方。另外让袁院长安排个手术室，我先给他做些治疗吧。”



秦晟精神一振：“我让人立刻安排！”



他忽然又想到了什么：“叶将军那边，也还等着见您。”



周耘道：“他是不是和你说要尽快为他恢复治疗，他才能控制住临东基地，这样才能解除北溟城的危机？”



秦晟一怔：“是的。他还和我说了。异能研究所背后也正是叶时卿操纵着，考虑到近期叶家老爷子的身体每况愈下，叶家老爷子正是水木系双亲和，恐怕周医生忽然秘密被关押，正是为了周医生这难得的水木双系晶核。”



秦晟说得咬牙切齿，十分愤恨，但看周耘面上表情仍然没什么变化，似乎知道了仇人，并没有让他心绪有什么波动。



周耘平静和他解释：“你大哥是暗影系异能，只要让他尽快恢复神智，提升暗影系的异能，暗影系的野兽对他来说不是问题。相比之下，让一个普通人激发异能，长出四肢和眼睛，这个时间就太长了，还是先治疗你大哥收效比较快一些。”哪怕叶聿卿如何激他尽快手术，先治好秦暮，都是目前最优方案。



秦晟转念一想，振奋道：“周医生说得对，我马上和袁院长说一下！”他这下才回过神来原来周医生忽然更换话题，并不是他的思维跳跃，而是想得比自己更远更周到，越发心服口服。



周耘拿了个移动存储器给他：“你拿给袁院长，里头有两个治疗方案，一个是你哥的，一个是叶将军的，请他让人打印了，把叶将军的治疗方案送给他，让人读给他听，他如果同意的话，我这几天就住在你们这边，把两个手术都做了再回家。”



云顶山苑虽好，终究缺了许多实验装备和手术设备。



这个时候确实有点怀念他在暗谷的专属实验室那些高端的实验器材，可惜当时回来得匆忙……



秦晟大喜：“周医生愿意住在城主府再好不过了，房间我之前就已经收拾好了，我带您过去。”



周耘点头过去，果然秦晟安排得很周到，湖边一栋二层小楼，有着独立的小院子，清幽安静。周耘进去上了卧室，将关关放在桌子上，很快又从背包里拿出了特斯拉线圈：“今天还没充电呢。”



关远峰：“……”



周耘手脚利落将电源连上，一边沉思着，他还是需要嫁接更好更强一些的变异植物才好，敌人太多了，自己要变强。

--------------------




前世IF线之鬼哥哥（五）
================================

刚简单收拾了下行李, 周耘便听到楼下门铃声响。



他下楼开门，看到一个男子生得浓眉大眼，十分正气, 含笑推着餐车在下边：“周医生您好, 我是朱篆，城主府的管家，您可以叫我朱管家。我给您送餐。”



周耘道：“朱管家好，劳烦了。”



朱篆推着餐车进来在餐台上将食物放上去：“秦城主转给厨房一些野菜说是您带来的, 我盯着他们炸了鲜虾春卷、荠菜鲜肉饺子、野葱炒蛋、蒲公英饼和艾草糍粑，然后配了一盅海鲜粥, 您看看还需要添什么。”



周耘道：“不必客气，随意就好。我一个人吃, 不必太浪费，我看屋里有厨房有冰箱, 晚上不必给我送餐了, 这些我热热就行。”



朱篆笑道：“您亲自摘回来的，肯定得好好做了。”



周耘淡淡道：“末世食物难得，来的路上看到生得好，不想浪费罢了。你们分了就是了。”



朱篆微笑：“好。房屋有内线电话，可以随时打电话给服务台，他们会根据您的需要来打扫房间、清洗衣物、送餐换水、安排车辆等服务。”



周耘点头：“谢谢。”



朱篆又道：“袁院长那边答复说叶将军同意动手术，现在正在做一些术前的准备工作，袁院长问, 是否需要派什么医生手术中协助。”



周耘道：“按医院平时的手术安排就行。”



这是不怕被偷师？听说是很重要的晶核移植手术，朱篆有些意外：“好, 我会转告, 迟些那边会送来整个手术方案。相关主治医生会私下联系您, 明天我会安排车辆过来送您过去。”



周耘点头自己将餐碟放在了桌面上，谢过朱篆，送了他出去。



朱篆离开了小院，转了几转回到了城主府内，进入了密室内，一只黑猫轻悄出现在了密道内。



秦暮坐在床边正盯着角落发呆，朱篆走到铁栏前：“好点了吗？”



秦暮微微抬眼看他：“一时迷糊一时清醒，但确实迷糊的时间少了些。看来那个周医生的判断有道理，我和其他异能者一样，只是一个暗影系异能的人类，感染了丧尸病毒。”他神情带上了些释然，似乎长久以来沉重的心理包袱被卸了下来。



那个周医生冷静冷漠却十分有把握地断定他是人类，并且一口说破了他一直遮掩着没有让小晟知道的事情。



他疼，他厌恶这具让他疼痛的正在腐烂的皮囊，他每一分钟都想着要放弃，但又害怕离开了小晟一个人没办法在末世立足，他坚持得太累了，所以在知道小晟被人折磨在下水沟，那一刻长久的坚持似乎没有了意义，对自己的痛恨占据了上风，从那一刻起，他就再也不记得自己做了什么了。



再次清醒过来，是秦晟按照这个“周医生”的要求，给自己提供了大量的暗影晶核，而自己在无意识的本能驱使下，吸收了许多暗影能量，这下开始出现了偶尔清醒的情况。



他在和朱篆了解了情况后，下意识的隐瞒了自己清醒过来的情况。



朱篆道：“我刚送餐给那个周医生去了，他没有什么戒心。野菜是今天过来路上随手摘的说是食物难得不要浪费，用餐完全不挑剔，也没有任何过份的要求，住进来后没有叫过任何服务人员。”



秦暮道：“他很强，我的黑猫靠近不了他。所以他不需要提防你一个普通人。”



朱篆：“小晟那么重的伤，也是他治好的，所以才那么信任他，一来就迫不及待请他为您诊治。之前听说他是异能研究所的专家，担心他们救治小晟别有用心，现在看来这个周医生完全没有以前见过的异能研究院那些颐指气使骄奢淫逸的样子，反而谦虚简朴……而且一下子就让你能清醒过来了。”



秦暮道：“异能研究所不能掉以轻心。还有叶聿卿……这个人可是原来的联盟副指挥官，谭将军在世听说都斗不过他。他会这么容易阴沟里翻船？宫飞霜嫁给叶时卿，他难道一无所知吗？”



朱篆：“但是目前看来，北溟城似乎也没有什么能让他们花这么大代价来算计。之前是担心异能研究所想要对你这个丧尸王不利。但周医生被秘密逮捕，将整个暗谷实验室给毁了，通缉令都出来了。叶聿卿这边代价更惨重，四肢和眼睛。看起来这都是真的。”



秦暮想了一会儿：“看起来确实像真的……不过你看，一个是五阶双系异能者，鼎鼎大名的异能亲和试纸发明者，一个是曾经的联盟副指挥官，执掌整个临东基地，他们都能翻船……”



“这样的势力，我们小小一个北溟城，真的能抗衡吗？”



朱篆道：“北溟原本也只是小晟为了救你而入赘宫家，接了过来的，实在不行，咱们也还是放弃吧，去你之前说过的海岛，咱们自己过日子。”



秦暮笑了下：“放弃吗？这可不像是昔日的优等生说的话。”



朱篆道：“你和小晟太苦了。我看这个周医生，他什么都不太关心，也不愿意住在北溟。离群索居，对人很有礼貌，其实拒人于千里之外，也是整个人从骨子里头透着冷。我看了他的通缉令，上面的罪名条条都恶毒极了。虽然知道各大基地都当笑话看，但也很伤人心啊。如果按叶聿卿说的，这一切就为了那颗双系五阶晶核，太无耻了。这世道，好人没好报。”



秦暮喃喃道：“和人产生联系是很麻烦的，我有点能理解他的想法。如果老街的那么多兄弟姐妹叔叔伯伯们不是从小一起生活的，我们也早就放弃了。”



朱篆想了下：“其实我对那个晶核激发手术有些兴趣，我也是光系亲和。”



秦暮道：“有风险，你还是等那个叶聿卿试过以后再考虑。”



朱篆道：“如果真的能激活异能就好了。我恨透了这种无能为力的普通人的感觉。”



他看秦暮没说话了，抬眼看果然看到秦暮双眸恍惚迷乱，旁边的暗影球犹如被扭曲的梵高的画一样，歪歪扭扭在虚空中旋转着暴风一般飘散着。



这是又不清醒了，朱篆叹了口气，想起秦晟转述的，说秦暮一直在痛苦之中，心里恻然，慢慢走出了密室，开始令人收拾让秦暮休养的房间出来，按秦晟的意思，就安排在他房间旁边。



周耘简单吃了午餐，将剩下的放入冰箱里留着晚上吃，自己便回了楼上。



特斯拉线圈里头的仙人掌仍然还在紫电闪闪，面前桌子上落了好几只蜜蜂。



周耘走近失笑：“你打它们干什么？”他话音才落脸色就变了，因为他闻到了呛鼻的人工制品焦味。



他靠近伸手捻了一只正冒着烟的蜜蜂起来看了一会儿：“窃听/器？”蜜蜂身上的绒毛尾钩和半透明的翅膀栩栩如生，用的是仿生材料，不靠近细看根本看不出。想来飞行速度也很快，还这么小，普通人不一定会注意或者捕捉它。



不仅仅窃听，还能拍摄视频，还是军用的。关远峰还在一闪一闪地放着电，有些得意。这玩意儿以前江容谦爱用，但末世后联盟军方穷，这种精密仿生智能窃听器用一只少一只，特战队也再也舍不得用了。现在还能养得起这样贵重仿生仪器的基地，屈指可数。叶聿卿的临东基地算其中一个，这家伙一直会捞钱。



现在这精贵仪器连芯片一起被自己电焦了，而且现在网络不好使，拍下来的视频数据必定是缓存的，也就是说还没来得及拍到周耘，就被自己电打掉了。



他忽然感觉到了雷电系的方便来，难怪都说雷电系是异能战士第一系。他迫不及待地吸取着电能，疯狂灌入晶核内，他需要尽快变强。



周耘若有所思，将打焦的蜜蜂监视器放入托盘内，拿起桌上内线电话拨了出去：“请朱管家过来下。”



朱篆很快过来了，看到这烧焦的蜜蜂窃听器也变了脸色，一边道歉，一边端了下去让人查。



周耘合上了电源，伸手轻轻摸了摸关关：“你好厉害啊，帮了大忙呢。”



关远峰感觉到点点清凉木系异能渗透过来，他高兴地轻轻打了个小闪电，回应着周耘的抚摸。



周耘只感觉到指腹微微发麻，笑意更明显了。



他下了楼去，过了一会儿将今天在路边挖回来的蒲公英带着不锈钢盆一起提上了二楼卧室里。



关远峰好奇看着他拿着蒲公英上来，不知道他要做什么。



周耘端详了一会儿，他之前只是尝试着往自己的晶核上嫁接入了仙人掌作为攻击的工具，之后一直醉心研究，因为有水系作为主要攻击的异能了，对木系就轻视多了。



但今天他看到路边这半人高的变异蒲公英，忽然觉得这是相当不错的侦察工具，恰好今天又看到了仿生蜜蜂监视器，他更是若有所感，决定尝试一下。



他伸出手来，对着蒲公英开始尝试施展自然之力，绿光莹莹中，整株蒲公英在光芒大盛中，收缩回根系，成为一粒极漂亮的黄绿相间的晶核，犹如一粒光华流转的翡翠。



周耘拾起这枚蒲公英晶核，继续施展嫁接，将那枚晶核吸纳入自己丹田之内。



然后闭目盘膝。



关远峰便看到一阵纷纷扬扬，整间房间里飘满了蒲公英小小的伞絮，随着一股风吹出了窗子。



关远峰：“……”



“！！！”



他从来没见过木系异能者竟然能直接吸收变异植物，然后使用变异植物的技能？



这是五阶木系异能者的实力吗？



蒲公英花絮悠然而飞，飘飘忽忽，若隐若现，在风里微小而不引人注意。



但其实这对第一次使用蒲公英能力的周耘非常考验，他需要将自己的能力细分，将感觉感官共享，他感觉自己分裂成了无数，又像是无处不在，身不由己卷入旋风，沉入湖水，落入尘泥。



他的意识流在无数蒲公英花絮上跳转闪烁，很快操纵着一根花絮飘过了一处院落。



这里和自己的小楼住处结构类似，想来是城主府安排贵宾居住的，外边却站满了护卫。



小小伞状飘絮飞了进去，院子里叶聿卿被固定着在躺椅上，身上盖着毯子，脸色苍白，正在听身旁的凌鼎修说话：“让紫薇看过了，确实是天狼之前使用的仿生监控器，这个确实适合对高阶异能者使用，机器的东西没有生命，可以悄无声息接近监视。”



叶聿卿笑了声：“那就是叶时卿的人了，他们是来监视秦城主的，还是来找我的，又或者是找刚以一人之力毁了整个暗谷实验室的周医生？这么说来，北溟城还真是藏龙卧虎了。”



凌鼎修道：“探查北溟城主府的可能比较大。我们这里开了干扰器，这种监视器进不来，城主府那边就不知道如何了，但根据朱篆管家说的，城主是高阶金系异能，这类含金属的东西接近他，他是能感知到的，应该也无法接近。推测应该是那栋贵宾小院今天启用，他们很可能是外围探查，接过才进去就被毁掉了。”



叶聿卿饶有兴致：“被怎么毁的？周医生真的这么强？”



凌鼎修想到那一夜亲眼目睹的妖藤魔植沸腾的场面，悄声道：“很强。但是这个监视器，据天相查看了说，应该是被雷电劈坏的。但我记得周医生是水木双系。”



叶聿卿道：“是身边有什么异能宠物吗？”



凌鼎修道：“没看到，倒是看到他进出都带着一盆仙人掌。”



叶聿卿：“……挺别致的爱好。”



凌鼎修却忧心忡忡道：“哪怕只是来探查城主府的，不一定发现我们和周医生的存在，但下一步行动恐怕还会继续采取，一旦发现将军您是在这里，又或者是发现了周医生，他身上的水木双系晶核，老爷子一定不肯放过的，到时候我们就危险了。”



叶聿卿道：“已经和袁院长说了吧？我同意手术。”



凌鼎修道：“说了，周医生说了这几天就动手术，但这个恢复期会很长，我们没有时间了。”



叶聿卿道：“他们还不敢公开出去我不在临东，三军将领不是好惹的。他们的暗影野兽，也还没有控制的方法，原本叶时卿和宫家大小姐结婚，是一步好棋。可惜秦晟归来复仇，重掌北溟城，把叶时卿积蓄力量，把我架空，逐步取我而代之的美梦打碎了。”



“宫飞云死了，宫大小姐作为秦晟的前妻，暂时失去了应有的价值。”



“被他们牢牢控制的我居然也能逃了，现在老爷子一定忙着掌握临东基地，最大的可能是扶持宫大小姐，以宫大小姐的名义讨伐北溟城，将北溟城夺回去。”



“周医生和我都躲藏在这里，他们应该是不知道的。”



凌鼎修道：“那我们现在应该怎么做？静南基地那位任城主，昔日您对她也有些扶持之恩，离北溟也不算远……”



叶聿卿道：“任朵朵还太年轻了，还是靠着她的外公、表哥等人扶持着做了城主。掌军方面还是不如当初的任跃飞的。我当时也不过是看在故人之女份上，在城主之位上顺水推舟，算不得什么天大的人情，不值得人家倾城来救。”



“官方比较近的三楚基地、筑城基地都自顾不暇。各大基地都是独善其身，想要他们帮助北溟城，靠所谓的道义是不够的。”



凌鼎修灵光一现：“要有利益？”



叶聿卿摇头：“只有利益，就是砧板上的肉。更何况，我现在手里拿不出任何利益，只能空口画饼，聪明人都知道没拿到手的利益都不算。”



凌鼎修：“……那怎么办？”



叶聿卿长长叹了一口气：“现在只能看秦城主了，从前我看他主持城务政策老辣成熟，但是一接触，就发现他太年轻太理想化了，想来是宫老城主昔日留了稳重的幕僚在他身边主导政务。”



“现在看来，年轻单纯有年轻单纯的好。至少我们也好，周医生也好，都选择了信任他。”



“希望北溟，能渡过这一次难关。”



周耘收回了在蒲公英花絮身上的一点意识，回神过来，看到桌上的仙人掌关关，正急切地闪着电光。



他忍俊不禁走过去，轻轻摸了下那又粗圆了一些的绿色茎，顶尖又长出了一些新芽。仙人掌乖巧地收回了电，软化了刺。



周耘笑道：“没事的，是嫁接，蒲公英的能力很好用。”



他摸了摸仙人掌新长出来的软茎球，那只软芽似乎还动了动，像一只毛茸茸软绵绵的耳朵，他低声像哄孩子一样道：“放心吧，你和别的花花草草不一样，我不会吃了你的。”

--------------------




前世IF线之鬼哥哥（六）
================================

晚上周耘果然只是把白天的菜自己用微波炉热了热凑合吃了, 但却挑了一碟艾叶糍粑放在了仙人掌旁边。



之后袁院长打了个电话来和他探讨具体的细节，周耘接了手机，在一旁书房桌子上拿了笔一边随手记录着什么, 一边解答着手术细节, 虽然口气冷淡，但却十分耐心。



关远峰却只盯着那碟热气腾腾的艾叶糍粑很奇怪。



这艾叶糍粑是用艾叶染绿糯米粉做的，小巧得很一口一个，周耘似乎是用锅稍微煎了下, 有点焦黄的表面，看着应该味道不错。看起来像是随手放的, 但周耘这人秩序井然，吃的东西, 他不会放在除了餐桌外的其他地方。



他盯着那糍粑，忽然觉得很想尝尝, 他这么想着, 身子不由自主向那碟糍粑倾斜着。



“啪！”



在隔壁打电话的周耘被惊动走了过来，看到那碟艾叶糍粑落到了木地板上，所幸碟子没打碎，但糍粑却翻倒在了地上。



他看了看关关，又看了眼地上的糍粑。和当年在三楚基地渡口一样，他做了艾草糕，却终究没赶上送别。有些东西，错过了就是错过了。



关远峰：“……”



周耘什么都没说, 只是过来把糍粑给拾了起来放回碟子上，端着下楼去了。



但关远峰却无端觉得他很难过。



关远峰更愧疚了, 他只是好奇……他也不知道怎么那碟糍粑会忽然掉下地去的。



糍粑的事就这么过去了, 晚上打完电话周耘又开始继续看书。



第二天清晨周耘便去了医院给秦暮动手术, 仙人掌不好带进手术室，周耘将关关留在了书房里开了特斯拉电圈让他充电，自己去了。



秦暮身上的情况不太好，在外科医生的协助下，他们将一些腐坏得厉害的肌肉剔掉，然后周耘现场施展了枯木回春，在医生们的目光里，看着那些刚刚被切除组织的地方重新生出了新的血管和血肉。



要不是有麻药，和凌迟也差不多了。零零碎碎修补了一上午，才算有了些人样，将秦暮一些关键重要部位给恢复了正常的血肉组织，然后开了些药。



集中精力一上午，回房随便吃了点东西，给关关断了电源，量了下三围，倒下就睡了。



关远峰看他一直沉睡，很是担忧。



他再次感觉到这个仙人掌身体的不方便。他想起之前周耘明明可以驱使着仙人掌暴涨的，难道他不行吗？他怎么说也是四阶异能啊。



关远峰在窗边尝试着让自己的芽生长着，抽出了新芽，往窗外爬着，似乎真的可以……他伸出了小小的气根，垂下楼台，攀上了围墙边。



已是太阳落山的时候，太阳光已不再强烈，湖边花草繁盛，风景如画，他看到秦晟和朱篆在湖边推着秦暮散步。



秦暮坐在轮椅上，目光似乎清醒多了，甚至会转眼看这边墙上的仙人掌。



朱篆注意到了他的目光，也看了眼：“是周医生的仙人掌啊，很活泼啊。”



暗谷实验室被周耘毁坏的一小节监控视频不知为何泄露了出来，被人发在了网上，他们都见过那遮天蔽日的仙人掌翻滚穿刺绞杀令人畏惧的一幕。现在各大基地纷纷私下打听周耘的下落，甚至对外直接放了风声，只要周医生过去他们那边，礼以上宾，绝不怠慢。



秦晟也抬头看了眼没放在心上，眉飞色舞满脸崇拜：“周医生是真的强，今天参加手术的医生全都震惊了。袁院长和我说，原本光系治疗对哥哥没有用，而且当时以为是在丧尸化，就没想过要处理这些溃烂腐败坏死的伤口。”



“今天周医生出手，大家才知道高阶木系在治疗能力方面真的是太牛了，完全是肉眼可见的血肉血管再生。现在他们终于相信我的四肢和眼睛，真的是周医生治好的了。”



“如果没有异能，这样大创面的去除腐肉必定会影响生理机能，现在有周医生在一旁，外科医生没了顾虑，哥哥身体修复得很好，真是医学奇迹。”



“袁院长还说，叶时卿脸上有被强烈毒药腐蚀的伤口，毁容得厉害，当时也是四处求医，大部分光系异能者和木系异能者都是束手无策，到底还是毁容了，至今都没能完全恢复。”



朱篆诧异：“什么？叶时卿是毁容的？”



秦晟幸灾乐祸：“没错，变异毒蜘蛛腐蚀，不仅毁容，还弱视。之前一直对外保密，他用异能把自己的脸给金属化了，平时又深居简出，戴着口罩，之前和宫飞霜结婚应该也是化了妆。”



“宫飞霜被他救过，听说他是临东基地叶聿卿的堂兄，资深科研工作者，被宫飞云哄骗着嫁过去了，才发现对方是毁容的，据说还骗宫飞霜，说是一时的，很快就能治好。宫飞霜还回来找袁院长帮忙治，袁院长说组织会诊过了，根本恢复不了面容。”他一想到当初那被囚禁在下水道折辱，自己惦记着哥哥咬牙熬着的岁月，就咬牙切齿。



朱篆：“……”



秦晟：“袁院长说，怀疑当时罗家那个少爷死，也是叶时卿动的手脚。两人出海钓鱼兜风，居然在浅海区遇上了海兽，然后叶时卿恰好船路过那里，救了宫飞霜，宫飞云其中促成牵线了下，宫飞霜就傻乎乎地嫁了。”



秦晟道：“现在叶将军说他们一直在私下豢养海兽，那还有什么好说的，必定那海兽就是他们弄的鬼。”



“宫飞云要把她嫁出去，才好自己一个人把持北溟。宫飞霜原本就一个单细胞恋爱脑。”



“呵呵……凌鼎修和我说，叶时卿有些变态的，以虐杀野兽为乐，毁容后更是基本不出门见人，越发孤僻。所以我和叶将军当时那样，一定是他的手笔，他肯定嫉妒我长得比他帅！”



秦暮：“……”



朱篆：“……”



秦晟将秦暮的轮椅推得嘎嘎响，充满了信心：“大哥现在这样，应该很快就能好了，周医生说了，随着他的暗影异能提高，身体的自愈能力也会提高，那些丧尸病毒会慢慢被排出去，皮肤肌肉会恢复正常功能，大哥就会和以前一样了！”



“可惜周医生不肯在这里长住，唉。”



朱篆道：“周医生大概被冤枉了，对人失去了信心吧。而且来城主府第一天，就碰上了窃听器，咱们城主府是得好好肃清一下了。”



秦晟有些失落：“周医生人很好的。在暗谷的时候……虽然平时都冷淡得很，但是对病人、对学生都很耐心，只是一心都扑在科研上，大家都说他是工作狂。”



朱篆道：“他没有家人在了吗？”



秦晟摇头：“没有。他生得俊，学识高，很多女孩子追求他他都拒绝了，不参加任何社交活动。听实验室里的医护人员私下议论，好像周医生是喜欢男人的。”



“当时他有个学生总是对我阴阳怪气的，老针对我，说一些莫名其妙的话。后来听了流言才知道，这是怀疑周医生救我是因为看上我美色？什么垃圾人，心里是脏的，看什么都脏！”



秦晟咬牙切齿骂了声脏话：“周医生被污蔑关押的事我后来打听了下，果然就是他那学生叫什么易谦的出卖了他，拿出了很多周医生签字的单子来指证他做非法实验。可恶！我早就觉得他不像好人，总有一天弄死他给周医生报仇。”



朱篆和秦暮对视了一眼，朱篆道：“所以你之前说周医生在暗谷地位很高很受尊敬，现在看来未必了。他这么大贡献，底下人还能这样肆无忌惮地在病人跟前议论他的个人隐私，看来风气很差。”



秦晟凛然：“对，朱朱哥您说得对。我也错了，我不该议论这些，周医生待我恩重如山的。”



朱篆看秦晟很快领悟了他的言下之意，微微笑了下看了眼秦暮，又看了眼墙上的仙人掌：“这事你就烂在肚子里吧，谁都不要说。我也会保守秘密的。”



三人慢慢走远了。



在墙上的关远峰默默缩回了窗台，看了眼还在床上沉睡着的周耘，伸出绿芽将窗帘勾了勾，让屋里光线暗下来，缩回花盆里，仿佛又是个乖巧玲珑的仙人掌。



睡足了的周耘起床后又是忙碌地制定叶聿卿的手术方案，很快也为叶聿卿做了光系晶核的嫁接移植手术。



之后便立刻又回了丹林，走之前和秦晟要了些温室建设的材料，再次婉拒了秦晟要帮他搭建的请求，带着仙人掌关关又开着车回了云顶山苑。



秦晟只能在越野车上塞满了汽油、煤气以及冻肉咸鱼香肠鸡蛋和米面油等食物。



周耘也没拒绝，回了云顶山苑，毫不客气地过去对面，将关远峰的天台改了下，在天台修建了个温室，将从暗谷带回来的名贵变异草药都移植了进去。



忙了一天后，他带着关关下了关远峰的房间里。



关远峰看着他大概是想要改造这边的房间来做些什么，他其实挺高兴的，这房子他没什么感情，能废物利用挺好的。



周耘打开他从前居住过的阁楼房门的时候，脸色就变得分外阴郁。



这是他父母住过的还建房，他因伤残退役回来后，父母说是弟弟要结婚，把新房先留给弟弟结婚用。结婚后，父母亲又先后搬了下去，这里只留下了他一个不便于行动的住着。



他当时被幻痛折磨，对生活失去留恋，并不计较和留心生活环境。



但此刻他在周耘手里，看着自己生前住过的地方，不知为何感觉到一些羞窘，仿佛自己那些消沉困窘懦夫难堪的一面完全被揭露在了周耘面前。



狭小阴湿充满霉味和灰尘的阁楼，简单到极点的个人物品。衣柜里一些早已不穿的旧衣服和旧而干硬的被褥，虽然叠着，却太久没翻出来，一打开就有虫鼠在可疑的阴暗角落飞窜。



床是老式的硬板床，床头床腿都已被白蚁朽空，一点动静便直接轰然塌下，一如他千疮百孔的人生。



关关整株仙人掌都蔫了。



周耘轻轻走进去，将狭小的窗子推开通风，将关关放在窗前桌子上，环顾了下房间，轻轻皱着眉头，似乎在沉思如何打扫收拾这间房间。



很快他从天台回去，拿了吸尘器和洗地机、扫帚过来，戴上口罩，利索将屋里残破朽坏的家具都清理了出去，将所有旧的衣物被褥等都拿去洗衣机浸泡着。



他在床下清理出了一个木箱，打开后发现里头都是一些书籍，便一一都整理了出来。



关远峰看着是自己从前小时候的旧课本、旧笔记本这些，自己早就忘了，想来是家人搬家的时候随意收拾了放进来的。



周耘却清理得很慎重小心，一本一本小心捡出来，擦去灰尘，放入新的收纳箱内，连那些破旧的笔记本、作业本，都没扔掉，甚至还打开出来看自己小学初中时候写的作文。



关远峰：“……”这些可以扔了，真的。



周耘从尘封堆里忽然捡出来一本学生证，打开看到发黄的一寸照片上，十六岁的关远峰剑眉星目，意气风发。



关远峰也有些感慨，却见啪的一下，一滴眼泪落在了发黄的证件纸张上。



他一愣，看周耘反手用手背擦了下眼睛。

--------------------




前世IF线之鬼哥哥（七）
================================

收拾完阁楼和整间屋子花了比周耘自己的房间还要更多的时间。



但周耘仍然是一丝不苟地收拾干净了, 把一些明显不属于关远峰的旧物和大型的垃圾都从窗口，以藤蔓包裹着扔到了后边的垃圾场里。房间里只保留了一些关远峰的旧物和还完好的旧家具，窗明几净面貌一新。



周耘从小区下边的店家里弄了货架上来, 整整齐齐摆在了其中一间客卧内, 关远峰看出来了这间应该是要做储物间和仓库。之后周耘打了个电话给袁院长，让他们按清单把要的实验室器材准备好，过几天他过去复诊的时候取。



关远峰明白过来，这是要改建这里为实验室了。



但是……这里不安全。



这里不过是个空中楼阁, 不堪一击，更何况他现在还在被通缉中。



关远峰有着深重的忧虑, 然而他又隐隐感觉到，周耘已不在乎生死。



他离群索居, 他不愿意与任何人亲密，他行动看似井然有序, 实际已随时赴死, 他这种明确的自毁的倾向太过明显，明显到隐隐有些平静的发疯。



周耘倒是不知道天天给自己手心甩着小闪电的关关内心是这么焦虑，他倒是天天细心给关关量三围。



而这一天他睡觉起来，便看到了满床的小龙卷风，在床上咻咻地转着圈圈仿佛在等着他起床。



他有些愣。



他伸手去摸了一朵小龙卷风，龙卷风里藏着小小的电，噼啪一下闪耀了一下，像是炫耀的小烟花。



周耘看向了关关, 又粗壮高大了一些的关远峰得意地闪了一簇闪电。



周耘走过去叹息着摸了摸他：“你居然是风雷双系？”雷系好理解，是天上的雷击落赋予, 风系是怎么来的？植物一般是木系, 极少数水系, 更稀罕的是金系。这仙人掌风雷属性，难道是当时落下的雷里头，也含有风元素？



关远峰也很高兴，他做了一场梦，梦里他终于不是只困在一处，而在九天之上随着风雷而行，然后醒起来便发现能操纵风了！



这太方便了，他操纵着龙卷风里里外外卷了一回，发现能四处巡察，到处看，这可以让他不再困于仙人掌的身体，这才是他特战队大队长，战力巅峰的实力！



周耘盯着关关看了许久，心里想着，关远峰是异能亲和相斥，会不会他其实也是雷电或者风系的属性，自己如果当时能早一点发现异能亲和试纸就好了。



关远峰高高兴兴地收回了龙卷风，却看到周耘凝视着他，双目蕴满了哀伤和回忆。



关远峰：“……”这又是怎么了。



他不高兴吗？



周耘又摸了摸他：“关关真棒。”刷牙洗脸后，周耘带着关关又回了一次北溟，这次是复诊。



秦暮这边清醒的时候多了一些，秦晟简直是上天下海地为他找变异药物。服用药物后，身体上的丧尸病毒也被控制住，秦暮自己的暗影异能占了上风，身体各项指标比一周前要好了许多。



周耘仔仔细细为他又检查了一次，第二次配合外科医生再次做了一次切除和修补再生手术。



还在全麻昏迷中的秦暮看上去安静多了，秦晟高兴地和周耘反馈：“哥哥开始清醒过来了，能和我交流了！”



周耘点头：“继续服药，多陪他说话，你没事就是他最好的药了，既然已经清醒又能认出人，精神状态应该会有很大改善。”



秦晟欣喜地陪在秦暮身边。



周耘走出来，却是找了为秦暮治疗的精神科专家，希望能开一些抗抑郁的药。



这位专家在精神科是权威了，拿了一套量表给他做，问了他一些问题后，脸色也渐渐严肃起来，最后给了一些治疗建议，开了一些抗抑郁的药给他。



还给了他一些建议：“如果没有家人的话，养合拍的宠物也能够改善你现在的情况。”



周耘想了想，注意到窗帘边一朵小小的龙卷旋风从窗边一闪而过，知道自己这是离开太久了，嘴角忍不住笑了下：“养仙人掌算不算。”



专家道：“只要能给予陪伴，减轻孤独感和压力，转移注意力，提供情感支持的都可以。”



“与宠物亲密接触，能更好的刺激释放神经递质，让你感觉到放松些，从这点来说大部分人还是选择能够亲密互动的宠物。但最重要看你自己喜欢。”



“最好也还是保持适当的社交。你已经吃了这么多年的抗抑郁的药了，现在还在加重的话，您又是高阶异能者，其实再吃下去可能效果也不太好。现在已经有出现异能者因为情绪问题导致异能失调、异能失控的情况出现。”



“您也是传统医学的专家了，我是建议您试试传统药方，服用变异草药，可能会有改善。”



周耘点了点头：“谢谢，还是先开药吧，吃不吃，我再想想。”



专家笑了：“好。”



他低下头一边写药方，一边道：“医不自医，周医生还是想开点。”



“联盟官方现在算个屁，那些通缉令都别放在心上，没人当回事。”



“现在宫大小姐告去联盟那边，要求罢免秦城主。”



“那时候也是把宫老城主的死往秦城主身上扣，说秦城主害死了宫老城主，编了一大堆罪名。”



“秦城主已经很仁义厚道了，群众的眼光都是雪亮的。”



周耘也笑了：“但联盟这样，军方会不会派人来讨伐北溟。”



专家道：“天高皇帝远，军方还能花这么大精力跑来咱们这小地方？”



周耘谢过医生，拿了药方起身出来，果然看到那朵旋风悄悄地跟上了他脚后跟，他低头伸手，小旋风跳上了他手掌，活泼地旋转着，打了个小小的闪电，仿佛再强调着他的存在感。



周耘确实感觉到了一点愉悦，它是听到了专家的话，想要给自己一些情绪价值吗？



周耘回去休息室，将无聊的关关带上，拿上了针盒，转去了叶聿卿的病房，询问他的异能激发情况，查看他的体检报告。



叶聿卿笑着和他反馈：“身体感觉前所未有的轻盈舒适，之前的疼痛都没了，光系也能顺利施展，并没有任何不适应的地方，晶核完全就像是自己天生的一样，没有任何凝滞之处。”



周耘点头：“那就好，希望叶将军尽快恢复过来，然后也能庇护北溟一二。”



叶聿卿一怔：“是发生了什么事吗？”



周耘道：“我听说宫大小姐向联盟政府告状，要求罢免秦城主。在外人眼里，宫大小姐借的，还是叶家的势吧？”



叶聿卿脸色一整：“我会想办法，我在军中有些故交。”



周耘点了点头，似乎想问什么，却又欲言又止。



叶聿卿看不见，看他沉默，只以为他是等着自己的行动，立刻叫凌鼎修：“你去拿我手机过来，我打个电话。”



周耘想了下却道：“我只是想说，叶将军在军中多年，不知道可认识关远峰，关大队长吗？”



叶聿卿一怔：“关远峰？认识的，他是谭将军的爱将。可惜谭将军去世后，他处境不太好，我其实当初是有招揽他去临东基地的，他不肯。后来听说他的异能副作用太大，去世了，可惜得很。周医生这是认识他？”



周耘揉了揉手指，知道叶聿卿这也是不知道关远峰最后是变成了实验体，他含糊道：“他有恩于我，之前没有能力报答，后来……他去世了。”



他也不知道自己问这一问有什么意思，大概是想证明，记得他的，不仅仅是自己一个人吧？



一旁拿了手机回来的凌鼎修倒是插嘴了：“关远峰虽然当初移植的异能相斥，但是在施展异能和战术训练方面还是很厉害的。”



叶聿卿被这么提醒也想起来：“我那里有一套特战队训练的战术录像，之前做战术分析用的。周医生有兴趣的话，我让人刻录出来送给您。”



周耘精神一振：“多谢叶将军了，什么时候能给我？我现在给你施展针灸，激发穴道，大概需要一个小时左右。”



叶聿卿：“……我让小凌派人去取来，周医生稍等。”



在桌子上的关远峰：“……”



什么训练视频？他拍过这玩意儿？等等……好像是拍过……叶聿卿又不分管自己，为什么会有的特战队的训练视频？再说，这不是军事机要吗？叶狐狸你为了讨好周耘把军事机要随随便便给出去是什么鬼，你的原则呢？



但他看到周耘明显心情转好，打开针盒，开始为银针消毒，眉目睫毛仿佛都舒展开来，心里又觉得……算了，反正谭将军都不在了，联盟军方现在都是一盘散沙，政客们更是一群妖魔鬼怪。



特战队……也都不在了。



关远峰忽然自己都想看看昔日的战友的面貌。



他心情也忽然沉郁起来。



其他人都离开了，病房里安静了下来。



周耘掀开叶聿卿身上的薄被，为他开始针灸。



叶聿卿身上应该是经过光系治疗过，并没有什么伤痕，但残肢处和眼窝处哪怕愈合，仍然留下了野兽撕咬不齐的狰狞伤疤，十分可怖。



叶聿卿解衣后就已不再说话，只有胸膛微微起伏着。关远峰了解叶聿卿，也是个极傲气的人，此刻定然也感觉到难堪和窘迫。



但周耘视若无睹，指尖施展出点点木系异能，随着银针刺入穴位经脉之内，渐渐连在一起，仿佛有生命一般在以一种奇妙的频率在共振律动着。



叶聿卿呼吸渐渐急促起来，额上也出了细汗，显然也感觉到了针感。



关远峰知道周耘的针不好受，胀，麻，痒，酸，因为他也亲身感受过。



末世降临后，周耘主动提出为自己针灸以解除幻痛。他当时诚恳又小心翼翼：“关哥，您让我试试，我的老师是国内很有名的这方面的专家。您可能没听说过姚一针的名头，他针法很有名的。我的针法也还行，针灸在治疗神经痛方面是有疗效的，让我给您试试吧。”



年轻的周耘当时还不像现在这样泰然冷静，虽然施针的时候仍然是稳定自信的。



但他当时看着袒露身体的自己，耳根红得滴血。他一开始原本也和叶聿卿一样有些尴尬，但当在他对面的医生眼睛都不敢看他，耳朵通红的时候，他忽然有了一种做哥的心态，大大方方地袒露伤处，和他坦然说出自己的症状。



那样青涩还有浓浓学生气的周耘，是不是只有自己见过。



当然，他只是看自己身体的时候有些羞赧，行针果断，一旦下针后，成孙子的就变成了自己。



说起来他针法这么娴熟，肯定是有许多实际经验了，为什么当时在给自己治疗的时候这么羞赧，都是男人……



不对，秦晟之前说过周医生性向的话冒了出来。整理房间收拾自己遗物时的那一滴突如其来的眼泪，和叶聿卿索取自己的录像，还有——那一天久别重逢在自己的尸体前突如其来的爆发杀人，将自己的尸体珍重安葬……



种种蛛丝马迹忽然在这个时候陡然连了起来，而一旦串联，上头承载的太过浓烈深重的情感又太过鲜明，让人无法忽略……一个惊悚的念头忽然冒了出来。



噼里啪啦！



周耘刚插完最后一根针，忽然听到闪电声，转头看了下关关忽然放出了一把闪亮的紫电霹雳。



他刚索取到关远峰的生前录像，心情正好，唇角微微一勾：“再等等，马上回家了。”



身穿特战队制服的关远峰，指挥战斗的关远峰，但只是想一想就能让他浑身发热，他也很迫不及待回家看看的。



叶聿卿却有些茫然：“周医生是和我说话吗？”还是在打电话？



周耘伸手按了按他肩膀：“没事，我和我的仙人掌说话呢，他性子很急，风雷一样脾气。”



关远峰：……他哪里急了，他一贯最耐得住心，稳如泰山，都说他这个大队长是特战队的定海神针。



叶聿卿含笑：“是听过小凌说你进出都带着仙人掌宠物，是变异的吗？”



周耘道：“嗯，他很可爱。叶将军脉象上也有很明显的失眠惊悸的情况，也有些抑郁焦虑的症状，也可以考虑养宠物，适当转移下注意力，分担情绪。”



叶聿卿苦笑：“不瞒周医生，我夜夜噩梦，自己仍然在恶狗嘴下被撕咬，啃噬，活生生被吞食。不要说宠物，我现在连肉都吃不下。”



周耘看着他苍白的脸，有些同情：“……我给你开个人参养荣丸，你吃一段时间看看有没有改善。我那里有变异的人参，效用会好一些。”



关远峰有些不满地打了个闪，那些变异草药周耘那么珍视，叶聿卿这老狐狸明显是示弱让周耘心软。他一生傲气，什么时候认输过？



叶聿卿感激道：“我让小凌给你药费。”



周耘道:“不必的，就当你给我关队长的录像的报酬。”



对自己来说，那是比什么都珍贵的东西。

--------------------




前世IF线之鬼哥哥（八）
================================

回了云顶山苑的周耘果然先开了电脑, 将光盘迫不及待插入，复制入自己的硬盘内，训练视频实在太大, 复制过程很是缓慢。



周耘便先操作着藤蔓运送那些袁院长为他找来的实验室设备, 一一搬运到对面关远峰的房子里，摆好后便回了自己房里，洗过澡了便立刻打开了训练视频看着。



视频有很多个，有单项训练的, 有团队对抗的，有实地模拟场景战术演练的, 点进去还有很具体的分类如夺旗战、反恐行动、阵地防御等，就连场景都有细分, 分有废弃的工业区、山林、雪山、夜间和模拟城市街区等等。



每个视频下都附有长长的训练报告和战术分析文件。



周耘仿佛老鼠掉入了米缸，一时之间选择太多, 竟然不知道先选哪个, 只喃喃道：“所以凌鼎修和我说叶将军擅长战术分析不是吹牛啊。”



关远峰心里冷笑一声，哪次练兵大会战，临东基地不都败于他？



叶聿卿也就是纸上谈兵，战术模型一套一套，全是炒概念。就靠着一张脸和一张能说会道的嘴，各大基地都抢着请他去授课，授课费都不知道赚了多少，连凌鼎修这样没脑子的, 都能靠开培训班捞了不少钱。



周耘终于谨慎地先点开了个基础单项训练，打开后果然看到是一个集锦剪切, 特战队员正在进行长跑、攀岩、障碍穿越、射击等单项基础训练。



整个视频侧重展示的是普通特战队员和异能特战队员的体能、成绩的单项比对, 令人遗憾的是看了很久都没看到关远峰出镜。



就连一旁看着的关远峰都隐隐觉得有些负疚感, 自己当时不爱出镜，这些都是江容谦在指挥，他大部分时间在一旁看一看而已。



周耘并不认识特战队的其他队员，只认出了小唐，大高个儿。



他慢慢看了一会儿，忽然点了暂停，关远峰有些纳闷，仔细看了下，果然看到了自己站在一旁看着他们训练，手里拿着一把大狙正拿着看。



他回忆起那天应该是特战队新配了一批枪，他拿起来只是试试手感。



他有些纳闷，视频上他戴着特战队的头盔和护目镜，穿着全套特战队服，和其他队员一模一样，只肩章略有些不同，周耘是怎么看出来那是自己的？



他看周耘重新拉回去，放慢视频，看着视频上的自己拿了枪起来发射了一枪。



那天他记得发挥不算好，因为刚结束一个扯皮厉害的会议，他心情不太好，只是随手试射了下。



他当时并不知道以后会有人一帧一帧慢慢看着他射这一枪。



周耘看了好久，才小心地将这一段剪切了出来另存了，单独建了一个文件夹叫“关哥”。



关远峰：……



这个视频全部看完花了半个小时，关远峰一开始还看得觉得对故人有些想念，勾起了不少过去的回忆。但很快就被那些早就烂熟于心的训练视频内容给拖得昏昏欲睡了。



要知道这些训练内容曾经占满他每一日的生活，这些训练视频真的只是一些非常日常的训练内容，记录的也只是数据而已，只对战术设计有用，枯燥如流水账，完全没有任何观赏性。



他甚至看到就回忆起那些粘腻的贴在身上又晒成盐粒的汗水，各种高强度训练后队员聚集在一起的汗臭味，总是犯错的队友，无法提高的成绩……没有任何美好的回忆，只有完成刻板重复的训练任务的压力、紧迫感、身体得疲惫以及各种日复一日习以为常却并不算好的情绪。



但周耘真的慢慢看完了，然后点开了下一个，继续在里头寻找他的身影。



关远峰：“……”



实在太枯燥了，哪怕是战术对战也一样，当然里头确实出现自己的身影稍微多了一些，毕竟很多集训是和其他基地的一起对抗对战。



末世前的一些对战视频他出手还比较多。



末世后他出手就少了，毕竟是集训，不能伤人，只能点到为止。而且放火的画面看起来很酷炫拉风，但那背后付出的是筋脉烧灼的痛苦。



而且周耘会反复看，看的还是自己，这对他来说就没什么趣味性，开始觉得窘迫尴尬，后来终于接受了事实，看着周耘一帧一帧地拖，一帧一帧地剪。



他其实是真的打算陪着周耘看完这些视频的，但大概今天用了太多的风异能，最后仙人掌关关还是被枯燥冗长无趣的视频催眠睡着了。



他是在隆隆雷声中醒过来的。



天还没亮，外边在下滂沱大雨，他在哗哗雨声中发现自己不知道什么时候移到了楼顶上。



三十层高楼修建在山顶上，楼顶参天，此刻天上阴云密布，时不时电光闪烁，霹雳轰鸣。



雷？



这难道是周耘将自己移出户外的原因？



他完全明白过来。周耘应该是觉得雷雨天气在户外有助于他的异能提升。



高空中风云变幻，积雨云层里的水滴冰晶不断被上升气流卷入。云层内部电荷在不断累积，电场也随之逐渐增强，确实可以吸收高空中游离的雷电能量。



但这不够。



他迫切想要变强。



关远峰想了想，看了看楼顶的避雷针，伸展着茎条，缠绕在避雷针上，一路缠绕向上，一边调动着晶核内的电系异能，开始往高空中放电。



雨云中雷在酝酿，电光一闪，一声巨雷，千万电荷释放，放出了强光，狠狠轰在了避雷针上，传导入了缠绕在上边的细嫩的绿色仙人掌茎条上。



天空仿佛被闪电划破，雷声震耳欲聋。



关远峰只感觉到强大的闪电脉冲电流窜入体内，灵魂仿佛都要被劈飞，然而他咬牙在这强烈的烧灼感中疯狂吸收着雷电能量！



这算什么？这比他生前无时无刻不在感受到的火焰地狱差远了！



云层还在多次放电，闪电一波一波劈下来，关远峰全都承受了下来。



与其这样看着周耘一天一天在无望中的煎熬，自己却困在仙人掌身体内除了卖萌什么帮助都没有，这种无能为力的感觉实在太难受了。



又一阵电光硬生生灌注下来，他眼前一阵白光，仿佛忽然身体一轻，整个人游离着晃晃悠悠在云层中无处不在。



他有些恍惚，集中不起精力，只是慢悠悠想着自己该不会灵魂都被劈飞了吧？



他会消散吗？



如果失败了消散了，周耘会伤心吗？想到周耘，他又有些懊悔，懊悔自己太冲动，哪怕只是在周耘身边做一个放放小旋风小闪电的小宠物，似乎也是一点慰藉。



但是让自己眼睁睁看着他这样日渐一日的枯萎，不如冒险一搏，不成功便成仁——一种冥冥中的直觉让他感觉到，天雷中有能够让他如愿以偿的力量，他本能地渴望着那种力量，犹如本能地渴望变强。



雷电从天际奔袭而来，紫光闪烁中他迎难而上，这是属于他一个人的战役，电光闪耀如奔腾的热血，一如从前每一次战斗。他是一个战士，永远向前，他从不畏惧，他穿越过飞啸的枪林弹雨，昂首迎风在电光中割裂黑暗，承接一波又一波的攻击。



但他又与从前有些不同，他不由自主地想到隔着一层屋顶下的那个温柔哀伤的人。



一缕神魂不知不觉晃晃悠悠地从窗子透入，看到周耘正半躺在床上，大概是看了一夜的视频，终于困了。



他拥着被，眼睛却半睁半闭，看着外边一阵一阵的电光，脸上是一种放松空茫与慵懒柔软混杂着的表情。



他的脸泛着点红晕，白日冷静自持的眼眸此刻却是有些迟钝而茫然的，但这种神态落在关远峰眼里，却莫名的带着一种奇特的诱惑力。



他的左手在被外，苍白懒散地垂着，关远峰想要握住他的手，温暖他的指尖。



周耘在很困却又睡不着的恍惚中，身体内部有着什么东西正在融化，搅得他无法宁静，但他却没有办法安慰自己，让自己冷静下来如之前一般的古井无波。他只是漫听着外边隐隐的雷声，一边放空着思维，随心想着也不知道外边的关关有没有吸收到多一些雷电异能，一边随心从欲，放纵着自己进入那种恍惚空茫之中。



然而就在这种熟悉的神游之中，他忽然感觉到自己垂在床沿的手指尖仿佛被什么冰冷的东西完全包裹握着轻轻揉捏，一股电流从指尖瞬间进入他的身体。



他颤栗着整个人仿佛都被电流融化，在潮热中浑身打了个颤抖，陡然清醒了过来。



是什么人？他这是精神失常，开始出现幻觉了吗？



他倏然坐了起来，房内满是窗外潮湿的风灌入，窗帘鼓动翻飞，鼻息之间是夏日亚热带那特有的暴雨泥土植物的味道。窗外一个接着一个耀眼的利闪，屋内暗影影影绰绰。



沉雷轰隆隆从远方滚动着碾过来，电光仍然还在不断地闪动着，雷一道一道地炸响，就像在自己房子的顶上炸开，耳朵都有些嗡嗡作响，喧闹轰烈得像是在进行一场盛大的雷劫。



这雷不对！



他忽然起身，光着脚直接快步出了房门上楼冲出了天台外。



一道又一道闪电还在源源不绝地闪着，周耘只看到那小小的仙人掌不知何时已爆发出了无数粗壮深绿色的茎条，却全都牢牢缠绕在楼顶的避雷针之上。



雷电毫不留情地劈在避雷针尖上，酷烈电光闪耀在整根避雷针上，也传导在了缠绕在避雷针上的仙人掌绿茎之上。



仙人掌顶尖的嫩茎已被雷电劈得焦黑冒着烟，然而下边却仍然还在源源不绝生出新的绿茎往上缠绕。



仙人掌身变得粗壮了许多，整根仙人掌上同样泛着雷电光，但在天降的闪电中，它这点光显得微弱极了，甚至仿佛还在渐渐削弱。



但那紧紧缠绕在避雷针上的绿茎却并未松开。



周耘倒抽了一口冷气，他把关关放在避雷针附近，打的主意就是如果雷太大，会自动被避雷针吸走分担，却没想到这小仙人掌是怎么有这样的性子，竟然直接缠绕在避雷针上！



暴雨迅速就将他浑身浇透了，他却置之度外，只看着那电光中心的仙人掌，挥手同样召唤出了仙人掌直接往那耀眼电光中飞速穿入！



千万根仙人掌缠绕上了关关，像是一个温柔又决绝的拥抱，雷光劈下，一层仙人掌被劈开，另外一层仙人掌又包裹了上去。



绿光闪烁中，周耘借着仙人掌对关关施展了“枯木回春”。



暴雨蒸腾，变成了雾气，千万蒙蒙水汽闪着绿光，无数的木系能量在其中笼罩在天台之上，滋润渗透着所有的生物。



关关那被劈焦的仙人掌茎迅速重新变成绿色，鼓胀着新生出无数闪耀着电光的绿茎，穿过周耘庇护着他的仙人掌，反过来包裹保护着周耘的仙人掌，疯狂吸收着过载的电量。



来自至高天穹的雷电之力轰然劈下，挟带着亿万年的宇宙本源神秘的力量。



周耘站在黑暗的雨中，浑身湿淋淋的，脸色苍白犹如纸一般，目光却始终凝视着楼顶上的避雷针。



紫蓝色如灵蛇一样流窜的电流中，无数的仙人掌茎条紧密而错综复杂地纠缠成为坚韧的绿网，无分你我。



雷电轰鸣了一夜，凌晨的时候，雨终于住了。



晨光熹微间，周耘不知何时已盘膝坐在天台之上，闭目一动不动犹如雕塑。



楼顶上覆盖着满满一大片深绿色的仙人掌，紫色的雷电光在其中闪烁不定如缥缈星光。



紫光大盛中，千万条仙人掌茎条犹如活过来一般蜿蜒着缩小，回缩到了紫砂壶中，又变成了那株玲珑可爱的仙人掌，在初升的朝阳中青翠可爱。



湿漉漉的天台水泥地上，一双赤足稳稳地踏过积水，小腿肌肉线条分明，步伐稳健而有力，走到了周耘身边。



周耘却毫无所觉，仍然盘膝坐着纹丝不动。一只手轻轻落在周耘肩上，他却立刻向后倒去。经过一夜，他早已力竭，只恍惚中感觉到一双铁一般有力的手臂将他稳稳抱了起来。



他仿佛落在了一个温暖宽阔的怀抱里，迷迷糊糊间，他想着，哪怕是幻觉，也让他先做个美梦吧。

--------------------

今晚12点争取加更，大家也不用特意等，明天看也一样。


前世IF线之鬼哥哥（九）
================================

关远峰为周耘脱了湿透的衣裳, 找了张宽大的浴巾将湿漉漉的周耘从头到脚擦干，将他放入被内，将他严严实实裹紧盖好。



然后才自己找了一套衣服穿上。



周耘将自己房间里的旧衣全都重新洗过晒干, 整齐收着。此刻从收纳箱里取出还带着洗衣粉和太阳香味的衣物鞋袜穿上, 关远峰心情复杂。



周耘是以什么样的心情为一个本应永远回不来的人整理遗物，清洗旧衣一件一件叠入收纳箱妥善收好？



关远峰穿好衣服和鞋子，过去又摸了摸周耘的额头，果然感觉到热度有些不太正常, 脸上也开始出现了一些红晕，有些着急。



他还记得周耘的药箱放哪里, 去找了红外线体温计来测了下，果然三十八度了, 便翻了一粒退烧药来，给周耘喂了进去。



盖好被子, 他去厨房找了下, 发现什么都没有，只好现煮了一锅粥，放了些碎肉、虾仁、葱花进去。



米粥的香味慢慢出来的时候，他忽然看到窗口的凌霄花窜了进来在窗口张牙舞爪，橙红色花朵摇摇晃晃，像是有什么急事。



他一怔，伸手召唤了几只小龙卷风，从窗子卷了出去。



云顶山苑里有人。



关远峰没花多少时间就查探清楚了, 一共十二个人。前门两人，后门两人, 进了云顶山苑有八人, 两人一组分别潜伏在四个方位, 包抄着整栋楼，全都是异能者，装备都是军方的。



外边安排了车，有无线电，有无人机，有车载/机/枪和榴/弹/发射器，武器齐全。



他将电煮锅的电给断掉，将粥倒了一碗出来。



收拾这些人不难，但这里是他和周耘的家，周耘还生了病，他不想离开他身边。谁家的狗，自然让谁家来带走。



他出来找出周耘的手机出来，刷了下找到了凌鼎修的电话，拨了出去。



凌鼎修正推着叶聿卿在湖边散步，旁边秦晟和秦暮也坐在湖边的长椅上，和叶聿卿聊着天——其实是叶聿卿和秦暮在打太极拳一般地打着机锋。



凌鼎修看到是周耘电话，脸色一肃，连忙道：“是周医生。”



所有人都停止了说话，凌鼎修小心翼翼接起来：“周医生？”



那边关远峰干脆利落：“叫叶聿卿接电话，天狼小队在这里。”



凌鼎修一怔，只觉得那声音熟悉万分，却一时没想起来是谁：“什么？天狼小队？你是谁？”



叶聿卿已听到了只言片语，示意道：“电话拿过来，开外放。”



凌鼎修将电话放在了叶聿卿跟前，开了外放，叶聿卿问：“阁下哪位？周医生还好吗？”



关远峰简短道：“丹林市，云顶山苑小区，天狼小队十二人在这里围着周耘，前门指挥组，后门后勤保障组，各有一台军用车，车上都有车载武器。八人已四个方位潜入小区里，有土系土遁埋伏，有水系在湖里潜伏，也有火系，专门克水木的。任务目标是最高的三十楼栋。”



“他们打算夜间突入目标区域行动，目前只在外围潜伏侦察，有无人机。”



叶聿卿听到这熟悉的声音，心中巨震：“你是谁？”



关远峰继续补充：“周耘昨夜淋了雨，且异能透支，目前正在发高烧昏迷中，体温三十八度，过来请安排医生救护。”说完已将电话挂断。



在场的人全都变了脸色。



叶聿卿脸色严肃，吩咐凌鼎修：“立刻叫天相安排我们的人过去，如果真的是天狼小队，全部拿下。”



凌鼎修道：“天狼十四主星，只有紫微和天相跟着我们，其他人都听令老爷子，他们还打了药，恐怕不好战，我得多带点人。”



叶聿卿叱他：“对方信息都给得这么明白了，而且行动时间是晚上，我们攻其不备，你还拿不下？”



秦晟连忙道：“我也去，我安排异能者一起过去！”



秦暮道：“等等，会不会这个人挟持了周医生又或者是拿到了周医生的手机？万一信息是只是为了引我们过去怎么办？”



叶聿卿摇头：“不会。”那分明是关远峰的声音，他不是死了吗？



他沉声道：“准备车辆，我也过去。”



秦暮看了他一眼，对方虽然没有四肢，双目蒙着纱布，指挥起来却仍然一派大将风度，且亲身过去，这是要打消秦晟的疑虑，放心去援救周医生。



其实以秦晟的性格，无论真假，是一定会亲自去救援的。



凌鼎修却急了：“那怎么行？您留在这里就行，我保证把周医生稳妥带回来。”



叶聿卿道：“天狼十四主星，未必全都叛变了，如果我能争取一些回来，也算是个帮助。而且你的指挥，我不放心。”如果凌鼎修过去，最后竟然是靠关远峰指挥，那临东基地的脸都给丢尽了。



尤其是自己阴沟里翻船，看在关远峰眼里，还不知笑话奚落成什么样。



===



房间内，关远峰端着肉粥到了房间里，伸手摸了摸周耘的额头，仍然是滚烫的。



他浅色薄唇因为发烧颜色都变成了红色，脸颊也烧得通红。摸了下被褥内，潮的，他在大量出汗。



关远峰在特战队也学过战场急救的，又去周耘那些琳琅满目的药柜里头找了下，找出一瓶生理盐水和一包输液管来，给周耘挂上了，然后去拿了湿的毛巾来给他四肢擦拭，促使他降温。



一瓶生理盐水输完，周耘似乎终于迷迷糊糊醒了过来一些，睁开眼睛看了看关远峰，又闭上眼睛，过了一会儿又睁开看了他一眼。



他觉得自己应该是在做梦，梦到了当初末世刚刚降临的时候，他和关远峰在三十楼留守的日子。



他小声问了句：“关哥？”



关远峰为他拔了针头，棉签按压针口一会儿，问他：“还好吗？我煮了粥，你喝一点。”



周耘深吸一口气，觉得自己果然是在做梦，要不……是幻觉？



无论是什么，请让他停留的时间更长一些。



然后他看到关远峰站了起来，转身去扔了棉签，端了一碗粥过来。



周耘：“……”为什么关哥的腿是好的？果然自己是在做梦吧，他太希望见到关远峰双腿完好健康高大的样子，一定是这样的。



关远峰真高啊。



关远峰过来将他轻而易举扶着半靠在柔软的枕头上，被子滑落胸口，周耘发现自己身上只穿着一条平角短裤。



这个梦实在是……他有些窘迫拉着被子遮住腰间。却见关远峰面色平静，仿佛不觉得有什么不对，拿了勺子舀粥给他抵在他嘴边。周耘张口吃了，满头都是汗，滚热迷乱间，食不知味，更觉得这是一场幻觉，越发依依不舍，只慢慢吃着。



关远峰也耐心，端着粥慢慢给他喂完了一碗：“你还发烧，先睡着，不要吃太多。”



他起身拿了碗出去放着，回来又拿着体温计给他测了下额温：“三十七点八度，降了一点点。刚才给你吃了一粒降温药，还给你输了一瓶生理盐水，你是医生，你看还需要做什么？”



周耘觉得这个梦真的太真实了，虽然他眼睛花也看不到体温计，他呼吸间仿佛都带着热气，喉咙也开始疼起来，他哑声道：“没事，让我躺着就行。”



他没裸睡的习惯，皮肤贴着被子的感觉很奇怪，很热，汗黏黏的很不舒服，他想换身薄的透气的睡衣，但是关远峰在，但是他又舍不得让关远峰走，而且四肢百骸都非常疲惫疼痛。



关远峰却靠近他为他擦了擦额角的汗：“你昨晚异能透支得厉害，我也不知道应该怎么做对你好。”



周耘对这梦里才能满足的亲近感到了不安，昏昏沉沉里胡乱应答：“……什么异能透支？”



关远峰道：“你昨夜替我挡雷。你忘了？”



周耘：“……”他脑子一团浆糊，费力回忆着：“挡雷……挡什么雷……我是给关关……”他茫然着，这是什么乱七八糟的梦？他为什么会把关关当成关远峰？



关远峰道：“嗯，以后不要这样了，太危险了。你又不是雷系，我现在也不知道你的晶核有没有损伤。”



周耘满脑子问号，却只能顺着梦境演绎：“你是关关？那你现在算什么？”



关远峰低头看着他：“我也不知道，类似精神体一样的东西吧？或者，电磁场什么的超自然非物质的东西。按以前的认知，算鬼魂？需要异能才能现形，但那株仙人掌算是我的本体。”



他指了指桌子上的关关，他抽空专程拿了下来，还贴心地放入了特斯拉线圈里头电着，虽然刚受了天雷，但是能量不嫌多，蚂蚱也是肉，能量能多一点是一点。



周耘：？？？



这个梦，好像有逻辑，又好像没有。

--------------------

十二月到了，惯例求营养液！！！双更奉上！红包雨掉落！爱你们！


前世IF线之鬼哥哥（十）
================================

周耘迷迷糊糊躺了下去, 眼睛却看着关远峰不舍得闭眼。



关远峰摸了摸他额头，叹息：“顶楼本来就热，太阳能发电也有限, 你这个发电机功率不大, 现在是刚下过雨，一会儿又要热起来了。”



他小心哄着他：“要不，我们还是去北溟休养一段时间吧。”



周耘觉得这个梦有枝有节的，他很想什么都答应关远峰, 却又偏偏在梦里还要坚持着：“没事，我是水系, 不怕热。”他不想离开这里。



关远峰：“……”



他似乎看出来了什么，伸手盖住他眼睛：“你睡, 我陪着你。”



周耘闭上眼睛一会儿，这次异能透支确实让他身体疲惫到了极点, 虽然他满心不想睡, 还是不由自主陷入了昏梦之中。



关远峰走过窗前，将窗户的窗帘拉过来遮上刺眼的阳光。与此同时，窗外刚刚飞到高空小心翼翼靠近的无人机忽然被一股强风吹走，歪歪斜斜坠落了下了三十楼。



指挥车上有些紧张：“被发现了！”



七杀镇定自若：“安静，风吹的。他是水木双系，不是风系。高山加高楼本来风就大。”



负责监控的队员低声道：“又没了一个，前几天在北溟丢了好几只蜜蜂，这用一只少一只了。”



七杀道：“上边说了不惜代价, 要活的。”不过缺胳膊少腿没关系，必须保证晶核完好, 对方刚烈, 还要小心自爆, 这任务有点难。



队员道：“怪怪的，说是罪大恶极，又非要活捉。还是不要上无人机了吧，风险太大了，万一被发现，这可是一个人掀了暗谷实验室的活祖宗，高空影像也显示这天台上有花草的。”



他很是可惜他的无人机：“好久没看到凌将军了，过年的双薪拖到现在都没发。本来说是叶将军病重，现在连凌将军都不见我们了，我打的补充装备的报告也都没回复。”



七杀冷着脸：“基地难，要顾全大局，不仅我们没发。海陆空三军都没发。”



队员小声道：“叶将军没生病之前，一天没短过我们的，甚至拿自己的薪水来发给我们。”



“我这也是顾全大局，这种高隐蔽性的无人机，是真的贵，和市面上的不一样，当初都是定制的，现在厂家都没了，真的没的补充的。万一被发现了，我们还埋伏什么啊，硬抗吗？那不是送菜吗？”



七杀头疼：“行了，不上就不上了，不要啰啰嗦嗦。”



队员不说话了，七杀却知道其实大家都很紧张，毕竟事先他们研究过，这位医生性情温和，虽然有着科学家常有的孤僻，但从未表露过攻击性。



所以那一天大开杀戒，将整个实验室给掀了，监控他们拿来仔细看过，所有人都看到了那个曾经的特战队大队长关远峰的尸体。哪怕没有声音，而且显然对录像做了一些剪切，他们还是明明白白看出来了，对方是因为那具尸体爆发的。



事后情报组给出了答案：“周耘和关远峰是对门邻居，末世前关远峰保护他，并且将他送到了三楚基地，拜托三楚基地的骆守常少将照应他。”



而发现周耘在北溟后，很快情报组也给出了答案：“周医生之前请假回乡探亲，带了一个四肢切除双目失明的病人回来做课题，根据学生和护士们的口供，结合实验体的一些治疗数据，应该就是秦晟。”



“他在课题研究上一贯规矩严厉，课题保密，学生和护士们只以为是做木系异能治疗的研究，也并不敢外传。暗谷实验室这边又历来不干涉他的研究，所以没登记那个实验体的身份。”



一个心腹大患，就在自己眼皮底下，自己的地盘被救治，而且还长好了四肢恢复了异能。



听说叶时卿少爷大发雷霆，但暗谷实验室这次损失惨重，异能研究所那边的所长也无可奈何。毕竟叶时卿少爷在北溟这样折辱人，并没有声张传扬。中州这边的异能研究所怎么会知道那是叶少的敌人？现在这世道，到处都是被变异野兽咬伤咬残的人。



这位周医生，是暗谷实验室里最出成绩的专家了，高阶双系异能者，低调安静，一心扑在科研上，淡泊名利，从来不要求任何物质待遇。暗谷实验室原本就是捧着他，一向都是待遇优渥，要什么给什么，资金、人员、研究资料，什么都是全力保障的。



线索整理后，再定位周耘可能居住的地点，他和关远峰居住的云顶山苑很快就摆到了台上。



周耘也并没怎么遮掩，独来独往独行，反而是他们小心翼翼地忌惮，既不敢让他发现，对战又要顾忌他自爆。对方全无社交，在北溟也只是进出医院，所有参与的项目都是保密，没办法从别的地方入手。



这次他们带了一些秘密武器来，只要等入夜……



他看了眼时间，在对讲机里传达：“巨门潜伏好，找机会就开始放诱饵。所有人都披好暗影麻伪装衣，注意变异花草，控制好箱子。”



“箱子”就是他们这次带的秘密武器，这些秘密武器难控制，只适合夜里，好在他们也只需要乱，趁乱才好克制对方。



原本昨夜就想动手，结果对方刚从北溟回来，开着灯到深夜，之后打雷下雨，巨雷轰了一整夜。虽然说末世极端天气多，但昨晚那样的雷，他们也是第一次见。



他们的人虽然已潜入，却没办法使用那些秘密武器，更是完全不敢靠近。要知道下雨天，对方水系高阶，所有的雨都有可能变成他的武器，只能往后拖到了今夜。



虽然自己也是水系，但对方是五阶，五阶和四阶说起来只差一阶，但只看对方把一贯在众人眼里只适合种田的木系施展成那样恐怖规模，就知道对方的水系攻击力必定也不低。



他如果想要和对方有一战之力，多半是要打针。



七杀忍不住摸了下兜里的一次性注射器，心里有些打鼓。凌鼎修之前也用过这药，后来叶将军阻止了，也私下提醒他们最好不要用。



他当时有些奇怪，后来叶将军就“生病了”，再后来连凌鼎修也消失人前。包括紫微和天相，这两人原本就是叶将军直属部队的嫡系，凌鼎修的人，和他们不同。



他隐隐也感觉到了不安，但老爷子找了他去，温言安慰，给他提了一阶，又为他家人提供了基地一等待遇，换了大房子，孩子换了学校。



他咬了咬牙，就当为了孩子，副作用也未必就那么可怕，总比打不过死了的好。



他又看了眼时间：“整点，各小组报一下情况。”



频道里却一阵安静。



他一怔，负责监控的队员忽然有些慌张：“频道被干扰了！”



七杀霍然站起来，却见对讲机里一个熟悉的声音响起：“我是叶聿卿，天狼各小组成员立刻停止所有行动，撤出目标区域，在大门指挥车处集合。”



叶聿卿的命令仍然如往常一般冷静、坚决，不容违抗。



七杀咬牙：“叶将军在临东养病，不会在这里！各小组注意警戒！暂时不要轻举妄动！”



凌鼎修的傲慢冷酷的声音传来：“七杀，你是要反了吗？立刻停止所有行动！滚过来见将军！”



指挥车门霍然被拉开，紫微和天相站在门口，手里的枪口对着他，微笑着看着他：“举起手，老实下车。”



===



三十楼上，周耘忽然惊醒了过来，霍然坐了起来，光着脚奔下床，却忽然被一只有力的手臂按住了他肩膀：“怎么了？做噩梦？”



周耘抬眼去看他，胸口起伏，为什么梦醒了，关远峰还在？



但此刻他来不及细想：“小区有暗影生物！很多！”他之前异能透支，但渐渐那种领域被侵入的感觉越来越鲜明，哪怕是睡梦中，他也还是明确的感觉到了有什么在他的山苑里。



关远峰按着他的肩膀：“别担心，秦暮已控制住了。”



周耘：“秦暮？”



关远峰道：“是暗影蝙蝠和暗影蛇，简直像是给秦暮送菜。都装在暗影麻罩着的木笼子里隔绝窥探，满满的三笼子，都被秦暮笑纳了。”



周耘看着他，这个梦怎么像连续剧一样：“秦暮为什么会过来？”



关远峰有些抱歉：“我电话给叶聿卿，让他安排的。天狼小队过来围了这里，想来是冲着你来的，他们这是还是想觊觎你的晶核。这里已经暴露，就没必要还对北溟这边隐藏。更何况本来也是叶家养的狗，他来更方便些。”



“你还生着病，我不希望你动心神。”他是可以和对方狠狠打一架，他甚至渴望来一场痛快淋漓的战斗。但高阶异能者对战，不可能全无声息，尤其是自己的技能不是打雷就是刮风的，惊动了周耘，到时候又强行运用异能怎么办。



他十分忧心周耘的身体，伸手摸了摸周耘的额头，还是低烧，虽然不是高烧，但是长时间的昏睡，低烧，出汗，这并不正常，就像是一只外表完好的水晶，内里却全是裂痕，一生病就全暴露了出来。



周耘怔怔看着他：“叶聿卿？天狼小队？”这超出了自己的认知，不像是自己能编出来的梦。



关远峰拿了一套睡衣过来，替他穿上：“天狼野战队，临东基地那边的全异能的特战队，平时很神秘，执行的任务大多数都是斩首、暗杀等等秘密任务，保密级别很高。但我略有耳闻，都是高阶异能者，让叶聿卿来收拾更合适。”



“他也过来了，和凌鼎修在下边，所有人员已控制起来了，暗影野兽也都控制住了。我让他们在下边的别墅区清理出来修整审问着。医生也过来了，下边月溪三号是我的房子，秦晟他们正在收拾房间，你看看精神如何，能下去给医生看看病吗？”



他一粒一粒为周耘扣上扣子：“我觉得，你应该不喜欢别人来你这里。”而且对方人多又杂，三十楼很不方便，原本是打算把他抱下去的。



周耘低头看着关远峰在为自己扣扣子，感觉到了一阵荒谬：“什么？”这些……难道都是真的？这么多的细节，这么多的剧情，这真的是在做梦？



关远峰拿过裤子过来，握住他的脚踝，周耘感觉到他温热的手握着他的脚脖子，然后穿入裤腿内，脚不由自主缩了下，却纹丝未动。



关远峰牢牢握着，只以为他害羞：“没什么不好意思的，你在生病，不必和我客气。”



他替他把裤子套上，一只手环过他的腰一抱一提，裤子就替他给穿好了。



周耘：“……”他在关远峰充满热力的怀里抬头看关远峰，满脸懵然：“那你怎么和叶聿卿他们交代你又活了？”



关远峰平淡道：“就说是假死为了秘密任务。”



周耘：“……”从暗影蝙蝠到天狼小队，再到假死执行任务，这个梦越做细节越编越真实了，自己这是把哪部大片的情节给编进来了？



关远峰看他整个人仍然呆呆迟钝得厉害，很是担忧，弯腰将他抱了起来：“还是我抱你下去吧。”



周耘伸手扶住他手臂，感觉到铁一样硬的手臂肌肉，这真的是幻觉？



等等，如果是幻觉，那自己总能做一些自己想做的事了吧？



他伸手忽然揽住关远峰的脖子，关远峰一愣，周耘却忽然狠狠往他唇上吻了过去。



这是他许多年前就想做，却一直没敢做的事情。

--------------------

感恩大家，投了好多营养液，一下子把我送上营养液榜了，爱你们！红包奉上！


前世IF线之鬼哥哥（十一）
==================================

这个吻太过凶狠。



关远峰猝不及防, 又担心他摔下来，只能稳稳抱着他，被他结结实实地吻了上来, 双臂牢牢抱着他的脖子和肩膀。



关远峰甚至能感觉到对方胸口里那急促跳动的心脏, 怦怦怦地太快了让他很担心。



这个吻越来越深，关远峰微一张嘴就已被对方趁虚而入攻城掠地，舌头被吮得发麻，又有些不成章法地乱咬乱吸, 青涩非常。



他只能将周耘放回床上，仍然俯就着他, 慢慢伸手去安抚他的情绪。



好容易从这个凶狠又生涩的吻里离开，他却看到周耘满脸都是泪水, 心里立刻全都软化了，害怕自己的态度会让对方觉得是拒绝, 虽然他完全没想好如何回应对方的感情。



但无论如何, 他绝对舍不得伤害对方，而且，他觉得他也很喜欢周耘，他也很愿意和他共度余生，如果说那就是爱的话，他觉得也没有什么问题。



他用拇指擦掉对方脸上的泪水，却发现泪水的源头还在源源不绝。他从未有过被人喜爱的经历，但当发现, 却发现这种爱太过深沉和恒久，以至于自己无论做什么似乎都无法回报这样浓厚的爱意。



周耘却已不依不饶勾住了关远峰的头, 让他低下与自己接吻。



他躺在床上仰视着关远峰, 伸手牢牢搂住对方坚实有力的肩膀脖子, 他没有什么力气，对方的身材和力量都远胜于自己，于是他自然而然地放出了藤蔓，将对方卷上了床。



关远峰显然有些震惊，但又顾忌动那藤蔓会伤到周耘，一动不动只由着无数藤蔓卷着他上了床。但他完全不抵抗，这些藤蔓就变本加厉起来，钻入了他衣服内，将他的衣服裤子碎裂开来。



关远峰将手肘撑在周耘身边，嘴巴还在被周耘凶狠吻着，身上衣物却已被那些藤蔓解干净了，只能单膝跪在周耘身侧，在亲吻的间隙试图冷静：“你在生病……先去看病好吗？”



周耘双眸流着泪，伸手往下：“你就是药。”



关远峰被挟制了弱点，又害怕伤到周耘。对方的手灵巧熨帖，更何况还有那些要命的藤蔓在他身上四处游走，捆缚牵制，怜惜与爱意如潮水一般涌来，漫卷挟制了他所有的思维，这具和意识灵魂高度同步的身体很迅速地反应出了灵魂的渴望。



他低头主动亲去周耘脸上的泪水：“我怕伤了你，你还在发烧……”



但他这一点主动已让周耘更激动了，他抱着关远峰翻身，将关远峰压在了身底下，自己坐在了关远峰腿上，自己除下了自己的衣物。



他的肌肤如玉一般细腻，此刻也许是高烧，也许是情动，通身泛起了一层淡淡的粉光。他跪在关远峰腰侧，坚决地坐了下去，额头出了一层细密的汗，全身都在不可抑制地颤抖着，眼泪却又涌了出来。他用尽全力，俯身下去，有些气力不济。关远峰伸手抱住了他，额上青筋直跳，语气却很温和：“你还在发烧，别动，我来。”



周耘其实一时冲动，到一半就已力竭，又不甘心，加上浑身发着烧，脑子仿佛都稀乱成了浆糊，完全没听懂关远峰说的话的意思，无声地落着泪，只觉得很伤心。



关远峰已翻转过来，将他覆在身下，吻着他的脸：“别哭了。”心都要被你哭碎了。



天边正是夕阳西下的时候，旖旎的橘红色霞光返照在屋内，光影醇厚，通明澄澈，如他们两人之间的缱绻情浓。



周耘喘着气，两眼白茫茫，脑海里一阵一阵浪潮汹涌冲刷。他抱着关远峰，咬他肩膀，却皮糙肉厚压根咬不动。一如现在压在他身上如大山一样无法轻易撼动的身躯，他完完全全见识和亲身体验到了关远峰那久经训练属于特战队巅峰的力量。



他的泪水没有停歇过，觉得自己整整空了一世的心都被填满了。



他最后完全陷入了沉睡当中，只迷迷糊糊地觉得有人替自己擦拭了全身上下，重新给自己裹上了衣服。



他这次睡得十分深沉，再醒过来的时候，发现自己躺在另外一个房间里，床头挂着点滴，连在自己手上，窗口拉着白纱，外边浅淡阳光照进来。



梦里那些逼真的缱绻疼痛和愉悦，清晰地还留在脑海里，以至于身上也有着事后的疲倦和放松感。他动了动身体，感受着那种酸疼的感觉，忍不住又回味了下梦境，决定那些抗抑郁的药暂时不吃。



他自己知道自己正往一个危险的深渊滑落，但他没有办法拒绝这样美好的幻梦。



但是这里究竟是哪里？窗边桌子上甚至还端正地摆着关关，旁边精致的水晶花瓶里插着鲜花，放着水果盘，里头放着几只橙子。



整个房间格调清新优雅，天花板上是蒲公英水晶吊灯，地板是实木的，床边还铺着羊毛地毯，地毯上端正摆着自己的拖鞋。



他坐起来，自己身上穿着整整齐齐的格子纱布睡衣，是自己穿了很多年的，柔软又透气。



输液瓶已将输完，他看了下只是普通的葡萄糖，便停了输液，自己拔了针，穿鞋起身走到书桌边，看到紫砂壶里，关关果然粗壮了许多，青翠碧绿，想起梦里把关关当成关远峰，做了一场尽兴的春梦，忍不住嘲笑了下自己。



到底幻觉是从哪一段开始的？雷劈关关是真的吗？他分不清楚，无法区分幻觉和现实，说明他的神经功能紊乱，抑郁症正在加重。



他从落地窗看出去，看到了熟悉的人工湖，这还是在云顶山苑里，这里应该是别墅区，这里应该是某个别墅的二楼。



梦里关远峰随口说的“月溪三号”又跳了出来，他揉了揉还有些晕的额心，知道自己被那个梦影响得太深了，会不会哪一天就没办法走出梦境？



所以是秦晟联系不上自己，找过来了吗？



梦里那些什么暗影蝙蝠什么的，果然是梦吧？是听了叶聿卿说的豢养暗影野兽的话，影响到了潜意识？



他感觉到很是口渴，便走向房门，才推开门，便听到下边传来说话的声音。



“这里环境好，空气好，我看我也在这边休养好了。”



这是叶聿卿的声音，他也在？



“我也觉得这里好，尤其是这些暗影蝙蝠什么的，可以尝试在这里饲养，我也住在这边一段时间吧。”这是秦暮的声音。



秦晟有些担忧：“哥你住这边，不好检查身体吧？”



秦暮道：“我觉得我已经好很多了，尤其是昨晚吸收了一些暗影蝙蝠后，前所未有的好，况且这不是有周医生在吗？”



周耘：“……”什么暗影蝙蝠？所以这一部分，是现实？



他走向二楼的扶手栏杆，往下望去，正可以看到一楼的客厅沙发区。华丽宽大的真皮沙发组上坐着一群人，秦暮、秦晟两兄弟，叶聿卿和凌鼎修，朱篆都在。



然而最先抬头敏锐看上来的，却是一直沉默坐在沙发主位的关远峰。



他靠在沙发背上，手臂交叠，神情严肃冷峻，一言未发，抬头看他时目光如电，却又迅速变得温和：“醒了？饿了没？”



所有人全都抬头看向了二楼，目光灼灼。



周耘往后退了一步。



自己一定是还在做梦吧。

--------------------




前世IF线之鬼哥哥（十二）
==================================

周耘倒回床上闭上双眼, 关远峰却已很快推门进来：“哪里还不舒服吗？几个专家在隔壁栋住着，我叫他们过来给你看看？”



周耘立刻拒绝：“不用。”一张口声音却嘶哑难听。



强做镇定的他：“……”



关远峰坐在床边伸手摸了摸他额头，看他耳朵通红似滴血, 忽然反应过来, 嘴角含笑：“身体别的地方没有什么不舒服吧？我有给你擦了点药膏。”



周耘：“……”



他睁开眼睛看着关远峰，似嗔含羞，关远峰道：“烧退了，不过医生说还是要好好休息。晶核方面要看你自己体会, 最好最近不要运用异能。”



周耘睁眼看他：“你被雷劈了一夜，怎么没事？”自己却又是发烧又是异能透支像死狗。



怎么现在才问？不过想起昨天周耘一直神智不太清醒的样子, 关远峰了然：“可能因为我只是个灵魂体之类的东西，不是人？”雷劈可能只是让自己的灵魂体更凝实了, 异能也更强了。



他解释自己的心得：“猜测是雷系异能升阶后的特殊技能？”



周耘：“……”所以上古那些雷劫升天的，是异能升阶了？



关远峰伸出手放在他面前：“要不, 你给我把把脉？”



他的手掌很大, 手指有力，掌心纹路深刻却明晰简单，指掌上厚茧宛然，手腕上的筋脉血管清晰可见，蓬勃跳动。



这确实不是新生的身体，这看着是关远峰意识生成的最匹配的身体。



他伸出手指按在腕脉上给关远峰把脉，肌肤温热，脉象蓬勃有力, 健康得不能再健康了。



关远峰看他低垂着睫毛，眼圈又开始慢慢变红, 反握他的手, 慢慢摩挲他掌心：“你不高兴吗？”



“高兴的。”周耘声音带了点鼻音, 睫毛一眨，眼泪就掉下来了。



关远峰：“……”



他想了想：“他们还在下边，都挺关心你。你看看如果还要休息，我下去招待下他们就让他们散了，他们也都在附近收拾房子打算常住了。我看他们其实也都是想着保护你。”



周耘低声道：“我换身衣服就下去。”他情绪似乎稳定了些，但耳根那点鲜红始终没有褪下。



关远峰体贴道：“你的衣服我挑了几件放在行李箱里拿下来了，在衣柜里，你也不用太勉强，不舒服也不必应酬，我打发掉他们就行了。”



周耘道：“没事，我也想知道那……天狼小队和叶家的情况。”



关远峰倒了杯水放在桌子上：“我先下去，你慢慢来，不舒服随时叫我。”



他走到门口，周耘却忽然想起什么叫住他：“那个关关如果受损……”就这么随随便便放在桌上会不会很让人不放心。



关远峰转头看他笑了起来：“那个只是个寄居灵魂的容器。那天你召唤仙人掌弄破了实验室的器皿，适逢其会，我的灵魂大概就寄居到了仙人掌上。不必太担忧，当然，留在你身边陪你也挺好。”



周耘：？？？



没听懂，没理解，但关远峰已经关门走远了。



周耘起身去了卫生间洗漱后出来换了衬衫和长裤。看到桌子上的关关，还是忍不住走了过去仔细端详着，它还带电吗？关远峰说是寄居灵魂的容器，还说到暗影实验室被自己摧毁那天，意思是那天他的灵魂还在他的尸体里吗？



也就是说，那天自己看着他落泪，然后发疯杀人的样子，他全看到了？



这段时间自己自怜自艾，自暴自弃，消沉堕落，甚至还到处收集他的遗物，观看他的录像，在仙人掌里的关远峰的灵魂，也全都看到了？



周耘：“……”



再加上昨天自己霸王硬上弓……虽然死而复生很好，但这个时候他已经完全没办法面对关远峰了。



他是怜悯自己，还是真的接受了自己？



他将杯子里的水冻成冰水，一口气喝下去，好让自己整个人不会发热冒烟。没事，人生很短的，很快就过去了。



周耘深深吸了一口气，走下楼去，目光却完全不敢看关远峰。



但在下边所有人的眼里，周耘虽然刚刚生了病，面色苍白，声音带着嘶哑，眉目之间却顾盼生辉，话虽一如既往的少，却已不像之前那样冷漠忧郁，对什么事都不关心，拒人于千里之外了。



他甚至主动问起秦暮：“那些暗影蝙蝠和暗影蛇，你打算怎么处理？”



秦暮精神奕奕：“多多益善，我昨天发现我可以吸收它们。”他伸出手掌，轻轻召唤，虚空中凭空生出了一只蝙蝠，双目血红，漆黑的翅膀扇动之时带着飘渺烟雾，亦真亦幻，忽隐忽现。



他一弹指，蝙蝠在空中飞了一圈，振翅之间，有暗影声波放射出来，一圈一圈犹如涟漪在空中扩散。



凌鼎修张大嘴巴：“好强！是连暗影蝙蝠的技能都能施展了？那它还活着吗？你需要喂养它吗？”



秦暮摇头：“不，应该只算是暗影生物了。而且吸收它们，让我感觉很好，我的神智不再像之前一样经常混乱，分不清幻想和现实了。”



他说完这句话，却见周耘转头看了他一眼。



他本是个多心的人，此刻少不得检视自己是不是说错了什么的。



叶聿卿笑吟吟道：“我也能施展一些技能了。”他浑身淡淡浮起一层光盾，光辉灿烂，无数小光球升起来犹如一个个晶莹气泡，弥漫在空中，漂浮着，却不经意地将那些暗影涟漪打乱抵消了。



暗影蝙蝠向那些光明泡泡呼啸冲刺过去，泡泡一触即破，却散发出更多的光点，包围着暗影蝙蝠，光芒大盛，蝙蝠飕的一下消散了。



秦暮一时分心，竟然被他趁虚而入，咬牙道：“我刚才分心了，这把不算。”



叶聿卿笑道：“算不上较量，只是让周医生看看成果。身体各方面精力都在恢复，虽然眼睛还没有复明，却已可以借助光明异能看到身体周边的情况了，感觉非常好，周医生恩同再造。”



“这次天狼小队从前本就是我辖下，还好控制，但要不是关队在，只怕要给周医生带来困扰。这也是我的过失，我心里很是愧疚，还请周医生谅解，这些日子我也住在这边休养，调一些人过来把守着这边，这样万一叶时卿那边还不死心继续派人来，我也能第一时间帮忙，您看如何？”



他看向关远峰：“虽然我知道关队实力过人，但也不知道关队执行的秘密任务是否完成了，只怕也不太好总出现在人前。这事原本也是我对临东基地没掌握好引起的祸害，还是让我来消弭吧。”



关远峰道：“有叶将军和凌将军在，确实安全些。”他现在光棍队长一个，连流亡的叶狐狸都不如。



周耘只能含糊道：“也好，叶将军住在这里，我也方便观察肢体再生情况。按之前秦城主的恢复情况，四肢的再生会比较快一些，眼睛慢一些。我有一些新的治疗心得，前些天答应给你的人参养荣丸，正好这几天有空，我做一下吧。”



凌鼎修大喜：“那太麻烦周医生了！我带人去山上找一些变异草药来给您！有什么需要的只管说。”



周耘道：“之前我一直想去九疑山那边采药。”



凌鼎修立刻道：“我去！不过一天的路程，我带人去。”



周耘很是满意：“还有海里的海马、鱼胶、海参，本就是大补，对肢体再生有很大作用的，如果能捉到变异的就更好了……”



凌鼎修立刻道：“我们有军舰，没问题。”



秦晟好心道：“前几天我们也刚出海，我给我哥抓了不少暗影海鱼，有些还养在那里，周医生看看有什么需要的我让人送过来。”



周耘得到了前所未有的收获感，微微一笑：“那最好不过了。”



他这一笑，所有人都感觉到了他心情确实不错来，客厅的气氛立刻都轻松了起来。



关远峰这才道：“关于叶家那边的情况，我认为不必一直被动地防他们，最好能主动出击。”



“如果能让他们乱起来，没有能力兼顾我们，是最好的。这一点叶将军应该能做到吧？”



叶聿卿叹息着笑道：“关队还是那样敏锐。我其实有他们海岛实验室的具体地址，但那边防卫森严，加上有高阶的暗影海兽，我自己还流亡在外，之前一时没兼顾上。现在既然我们有暗影天赋的高手在，如果秦暮先生能出手，直接去他们饲养暗影野兽的基地或者实验室，捣毁他们的巢穴，让他们最大的倚仗消失，相信他们自己一定会先乱起来的。”



秦暮精神一振：“暗影海兽？很大吗？”



叶聿卿道：“听说是一只很大的暗影章鱼，因为是从小驯养的，所以有一些操纵的办法。给我一些时间，我有内应，先做一些准备。”



秦暮有些向往：“不错不错，暗影章鱼，很好。”



凌鼎修却问：“那这只暗影章鱼，如果捉了来给叶将军补身体，会不会身体也恢复得快一些？”



厅里陡然静了下来。



周耘很是耐心回答他：“以形补形，应该是有用的。”



叶聿卿：“……”



众人体贴周耘身体才恢复，不宜打扰太久，还是很快都告别了，周耘起身相送，却找了个机会悄悄问秦暮：“秦先生，有件事情请教你。”



秦暮受宠若惊：“周医生不必客气，叫我秦暮或者阿暮都行，有什么我能帮上的，请讲。”



周耘道：“你是怎么分清楚自己是在幻想还是在现实的？”



秦暮看到不远处和凌鼎修说话的关远峰忽然抬头看了他一眼，目光锐利。



他想了想，谨慎回答：“不重要吧，过得开心就好。”

--------------------




前世IF线之鬼哥哥（END）
=================================

云顶山苑变得人气旺盛起来。



丧尸、变异野兽和一些枯枝败叶、垃圾都被清理掉了。乱七八糟的杂草和灌木树丛也被修剪过了, 湖水里头的变异鱼都被打了出来。



湖边的路面打扫过了干干净净的。



月溪一号和二号被秦暮、秦晟和北溟这边过来的医生、专家以及护卫队占了，湖边收拾了一处房子出来养秦暮的暗影蝙蝠和暗影蛇。



凌鼎修收拾出来的房子就是月溪四号五号，四号是叶聿卿的卫队住着, 紫微和天相在那里带队, 顺便将之前天狼小队过来的人都关押在那里审问着。



叶聿卿回去后躺回了房间内，紫微立刻就过来了。



叶聿卿施展了光系技能和暗影蝙蝠战斗，其实有些疲惫，但十四星里头紫微智谋过人, 这应该是审问有进度了，便还是叫了他进来。



紫微进来行礼后汇报：“除了七杀, 其他人接到的任务都是说周医生罪大恶极，私下研究人体实验和毒品。七杀这边应该知道得更多一些, 他是队长，接到的任务是无论如何都要保住周医生的晶核。”



叶聿卿淡淡道：“老爷子入冬后接连病了几场, 医生和我说该准备后事了。老爷子这是心不甘。这本来也是意料中事了, 你特意找来，应该有是有别的情况吧。”



紫微声音古怪：“按惯例，他们来之前反复研究了周医生在暗谷实验室爆发施展木系技能的监控，好针对性制定战术。”



“我审讯的时候，听每个人的意思，都是周医生看到了关远峰的尸体，狂怒爆发的。”



叶聿卿：“……不是诈死吗？”



紫微道：“我也奇怪，毕竟我们今天人人都见到关队长。”



“所以我从他们车上调了视频来看过, 视频里头看着……确实就是一具泡在防腐液体里头的尸体……”还是陈年的……



叶聿卿：“……”



紫微轻轻咳嗽了声：“当然，也有可能是伪造的……”



叶聿卿沉默了一会儿：“我记得关远峰, 还有我们这些人, 都签了死后捐赠遗体的志愿书吧。”



紫微有些五味杂陈：“是。天狼小队, 包括鼎修，也都签了。”看到视频上关远峰闭着眼睛泡在液体里无知无觉的那一幕，不免都有物伤其类之感。



那个时候竟然对周医生起了同情之心。



叶聿卿道：“去查查异能研究所那边……如果是军方捐赠的遗体，应该有记录。”



紫微道：“好——那没什么事，我先过去了。”



他看叶聿卿微一点头，便起身要走，叶聿卿却忽然道：“等等。”



紫微站住了：“将军还有什么吩咐？”



叶聿卿想了一会儿：“算了，不要查了。小队成员这边，这件事也作为绝密，一律封口，不允许再议论、外传。”



紫微：“是。”



叶聿卿继续吩咐：“监控录像封了送给关队长去。”这个人情不能白卖了。



紫微：“……是。”将军虽然没了四肢，脑子还是那么好使啊。



紫薇走后，叶聿卿却又沉思了一会儿，喃喃道：“生死人，肉白骨啊。”关远峰都能活，那我一定能恢复正常吧。



===



紫微密封好那监控视频，亲自送过去给关远峰的时候，他正在厨房里做饭，身上穿着围裙，面前的锅里飘出鸡汤的香味。



关远峰听到他说了来意，只抬了抬下巴示意他：“好，放沙发茶几上吧，多谢你们将军。”



紫微放好信封，便看到周医生从后院的门走进来，手里不知道从哪里提了一把青翠鲜嫩的枸杞叶和两条丝瓜，整个人斯文俊秀，温文又家常。



他却不由自主想到了之前看到的监控里头那恐怖的植物地狱，微微一凛，不由自主站好了微微鞠躬：“周医生好，我奉叶将军命送东西给关队长。”



周耘被他这种整肃的军人姿态震了下，好奇看了他一眼：“辛苦了，在这吃饭吗？”



紫微连忙婉拒：“不必了，多谢周医生。”然后匆匆走了。



关远峰转头对周耘道：“去哪里了？可以喝鸡汤了。”



周耘道：“回楼顶去给草药浇水了，摘了些菜下来，顺便挑了些种子下来，你这后院挺大的，不种菜可惜了。”



关远峰：“……”



周耘却当成一件大事，一边把枸杞叶拿到水池里洗着择菜，一边和他讨论：“现在才入夏，但是按往年经验，很快就是酷暑，只能种一些耐旱的空心菜、红薯藤、南瓜叶了，丝瓜好长，我也种一点。你呢？有什么想吃的菜。”



关远峰：“都行。”



周耘想了想：“记得你爱吃豌豆苗，这个娇贵，我种一些在温室吧。你原来在小区有这么大的房子，真是低调。”



关远峰：“这里房价不贵，家里人当时说让我在同一个小区买房，弟弟帮忙装修。结果后来又说弟弟要结婚，让我先和父母住，他们小俩口新婚燕尔，让他们多一些相处的机会。”



他将滚热的金黄色鸡汤倒了出来，然后把炒锅热上，倒上鸡油，拍蒜米，接过周耘洗干净的枸杞叶下锅，淋入鸡汤。



周耘没好继续问关远峰家人怎么样了，显而易见都没了，只能没话找话：“装修得很不错。”



他和关远峰之间，只有着末世后一个多月的相处时间，之后便是漫长的分离，岁月横亘在他们之间，如今相处，只觉得有些陌生。然而因为他一场梦……他把一切都搞砸了……关远峰现在究竟如何看自己……



关远峰转头看他一眼，周耘自下来后，就再也没有敢看他过。他意有所指：“你喜欢就好，毕竟以后要常住，接待客人什么的，这里更方便。”



周耘：“……”他张了张嘴，耳根渐渐又发热起来，一时竟然不知道说什么。



关远峰又道：“现在忙了点，不过等稳定下来，我们还是简单办一办吧。”



周耘正在伸手拿盐往锅里倒：“办什么？”



关远峰又看了他一眼：“我们的婚事，难道你想不负责？”



周耘：“……”



他张口想要解释自己昨天以为是做梦，但是又发现欲盖弥彰，自己那点心思早就被关关看在眼里，但是……但是……这就结婚了？



结婚……他舍不得说不。



但关远峰看着他脸红得要滴血，明明弹指间能让一个偌大实验室覆灭，在外人跟前也是沉稳若定的医学专家，却偏偏在自己面前还一如多年前，分毫未变。



他将炒好的菜倒出来装入碟子，递给他：“丝瓜我来就行，你坐回去吧，才病好，多休息些，不要又用异能，我和秦晟说了，让他把小区的水箱水塔检修一下，改造成雨水净水池。”



周耘接过碟子走过去，整个人感觉晕乎乎的，好像又在发烧。



关远峰切了丝瓜炒完走过去，看到他呆呆坐在餐桌前，整个人却好像魂游天外，脸上更是红晕一直未退，有些担心伸手去摸了下他额头：“还是不舒服吗？”



周耘低声道：“可能您对我还不怎么了解，结婚的决定……关队，您还是再考虑考虑。不必因为我……因为我暗恋你……”他鼓足勇气说出了那个词，头却更晕了：“因为我一个人一厢情愿的恋慕您，您因为怜悯同情，又或者是想要报答什么别的原因，就非要结婚以满足我个人的愿望，这对你不公平……我也不需要这样的……”



他话没说完，就睁大了眼睛。



关远峰已弯腰下来准确地吻住了他的唇。



久经沙场的军人更知道如何出其不意攻城掠地，轻而易举地挑起了他身体昨日刚刚经历过的每一处火热的记忆。



这个吻并不算长，但太过热烈，进攻性极强，他甚至有了窒息的感觉，之后才发现关远峰一只手扶在他背上，另外一只手抚着他的脸，正压在他脖子上，给了他很强的压迫感，以至于他下意识屏住了呼吸。



关远峰为他擦了下滚落下来的泪水，不过是说几句话，他又快要哭了，他自己知道不知道他那种表面坚强冷静实则随时要碎掉的脆弱更让人想要狠狠占有他。



但是他此刻只能安抚他：“没有任何勉强，和你结婚完全出自我自己的意愿。”



周耘：“……”



关远峰把饭碗放在他面前：“吃饭，别胡思乱想。”



周耘看着他，目光很是复杂。



关远峰目光往下落了落，有些心虚：“吃完饭再说。”



他也没想到，当时只是想着用行动安慰下，没想到两人都欲罢不能，全无食欲。爱这种东西，不需要语言，行动完全可以证明。



饭后果然关远峰直接回了主卧，毫不客气地继续饭前未完的运动。



周耘其实总觉得没有和关远峰解释清楚，最后却完全抵不过关远峰直觉系的行动。毕竟对方似乎完全不是人类的身体，一行动起来精力过人，热情洋溢，让他轻而易举忘了那些脑子里的顾虑，而只能在一波又一波的浪潮中，填满了心中那么多年以来爱而不得的空虚酸涩。



周耘到最后又哭了，关远峰轻轻咬着他的耳垂，声音里含着笑意：“能分得清楚这不是幻觉吧？你的幻觉能给你这样的快乐？”



周耘：“……”



关远峰紧紧箍着他的手臂，吻了吻他的泪水：“准备好。”



周耘：准备什么？



他还没反应过来，浑身忽然颤栗起来，他长大嘴巴，却被关远峰吻住了他的唇，将他的声音堵在了嘴里，将他整个人拥在怀里，将他送上了最极/乐销/魂之处。



周耘也不知道自己失去意识了多久，只觉得那些太过强烈的愉悦感和濒死感仿佛还停留在大脑里，等慢慢清醒过来，他仍然还严严实实被关远峰抱在怀里，关远峰还在耐心地一下一下抚着他的背。



他动了下，关远峰低头看他睁开眼睛，温柔问他：“好些了吗？”



周耘：“……”他不想说话，他觉得自己四肢百骸都瘫软成了一滩泥，他一个字都不想说，谁会在床上用异能啊！但是……等等，好像最先用异能的是他。



关远峰笑了，拉起被子严严实实将他裹起来：“好好睡，少胡思乱想。”



周耘睡不着，只在关远峰怀里想着心事。



关远峰叹息：“不想睡？”他私下咨询了之前为周耘诊治的精神科专家，伴侣之间亲密的抚慰和和谐的生活，有助于给对方情感支持，转移压力，当然，多交流，多听伴侣倾诉，也是很好的方法。



周耘低声道：“今天云顶山苑来了很多人，热热闹闹的，感觉又像回到了末世前。”



关远峰道：“嗯。”



周耘道：“我在想，我们要不要建一座基地，把丹林重新建设起来，像和以前一样。”



关远峰道：“好。”



周耘却兴致勃勃：“基地名字叫什么好呢？还叫丹林吗？”



关远峰道：“你定。”



周耘想了下：“叫归墟吧。”



昔日两人相识之处虽已是废墟，但游子总算回到了他们的家。

--------------------

这个番外就这么结束啦，后边的剧情和正文大同小异了，就不多写了，毕竟只是番外。


重启太平（一）
========================

无尽的空茫之中, 有不可知的存在机械声询问：“检测到通关者，检测到贡献度大于百分之八十，结算奖励。请提出您的愿望。”



关远峰毫不犹豫回答：“我希望国泰民安, 回到末世前, 能与周耘再次相守在没有丧尸的太平盛世，相遇在最好的时候。”



机械一般的声音瞬息后给出答案：“检测与多位通关者愿望类似，合并执行，即将重启位面一, 停止加载进化更新程序。”



多位通关者？关远峰一愣，看对方光芒闪耀, 他反应奇快，瞬间果断道：“等等！我要追加条件！我要身体健康, 我要记得和周耘在一起的每一分每一秒，不能遗忘！”



光芒运转了一会儿, 机械般的声音顿了顿：“追加条件成功, 执行重启。”



===



阳光灿烂。



董可心敲着门：“队长？”



关远峰睁开眼睛，双目敏锐，转头看她，董可心被队长忽然锋利的目光吓了一跳：“队长？大家都集合好了，可以出发了。”



关远峰站了起来走出办公室，操场上特战队成员已列队集合在一起，江容谦站出来敬礼：“报告队长，装备武器检查完毕, 人员全部到位，一切已准备就绪, 请指示！”



关远峰目光从他们脸上一个个扫过去, 沉默了一会儿：“苏嘉宁出列。”



“到！”苏嘉宁出列敬礼, 有些迷惑。



关远峰道：“本次任务你不必参加了。你留在队内，准备退队交接工作，等我们回来就办理退队手续。”



苏嘉宁睁大眼睛，整个人愣住了，关远峰道：“我会给你出具综合评估报告，证明你无法适应特战队的要求，让你退回原部队安置。苏将军那边，我会解释。”



苏嘉宁机械地敬礼，父亲强势地不同意，他以为再也无法达到目的，现在关远峰忽然干脆利落让他退队，他却又忽然感觉到了浓浓的羞辱感。



关远峰却并没有理会他是否回应，只接着命令：“其他队员，出发！”



所有人飞速地执行命令登上了直升飞机，只留下苏嘉宁一个人木然站在操场上，没有人多看他一眼。



等到直升飞机飞起，江容谦才低声道：“队医不去的话，谁负责医疗保障？”



董可心道：“没他拖后腿，兴许我们还安全些。”



关远峰转头看了他们一眼：“速战速决，尽快回来。”



董可心却不怎么怕他，笑道：“既然要办退队手续了，那我们再去个函给军医院，再申请一位随队军医？”



关远峰道：“不必，我自有安排。”



===

丹林市。



周耘坐在院长办公室，神游万里。



胡院长在对面桌子上长篇大论：“姚老师当年对我关照很多，他交代下来，我肯定要办，区区一个小编制，按理说也没那么难。但是我需要打通的关节多，你是不知道越是小地方，越是规矩多，去年八月是空出来一个编，立刻就被空降下来占了，虽说县官不如现管，这我上头还有一堆爷爷奶奶啊。哎……”



“哪怕是条龙，来咱们这儿也得盘着啊。你再耐心等等，劳务派遣合同嘛，先续签一年好了，等编制空出来，马上给你安排入编！”



周耘抬眼看他，总觉得今天看着院长有些陌生，似乎……似乎以前那种敬畏感和尊重感消失了，反而觉得他肥嘟嘟的下巴，圆鼓鼓的腮帮子像一张假面，很可笑。



他对自己这种感觉有些纳闷，毕竟姚老师亲自打了电话给院长，院长也对自己平日里看起来很是照顾，笑眯眯的。可恨的都是人事科，是这个小小的县级市里横七竖八根深蒂固的关系户，院长也很难，能够安排自己一份工作，又时常很关心母亲的病情，母亲病逝后，还慷慨地给自己批了假。



但现在自己这种居高临下俯视的心态是怎么回事？难道是母亲去世了，自己心态改变，不再想要留在这里了？这种心态的改变，仿佛只是一夜之间生出来的。



总之今天醒来，一切都觉得不太对劲，对家里所有的东西都感觉挺陌生的。



而且……莫名觉得自己应该得到一个拥抱，但是没有。



这种怅然若失的空虚感让一贯享受独处的他来说感觉很陌生，难道自己没有了家人，竟然渴求那种低级的、肉=体的、世俗的爱了？



桌面上手机震动，胡院长看到了来电显示，有些惊异看了周耘一眼：“姚老师，这么巧，是你和他说了编制的事吗？”



周耘有些诧异：“没有。”已经很久没联系上姚老师了，姚老师压根不接他电话。



胡院长想了下接了起来，满脸笑开花：“姚老师好！怎么今天难得打电话来？是为了小师弟的事吗？”



“啊，军区要过来政审？还要安排随军商调手续？但是……但是……”胡院长十分窘迫：“这个，姚老师，因为之前没有空编，现在小师弟暂时还没有入编。”



周耘在对面都能听到姚焕在电话里怒吼的声音，胡院长一边擦着汗：“这个我知道，是一年了，是我不够上心……那现在这小师弟这是有更好的去处了？对对对，他母亲过世半年了，唉对对对，小师弟确实比较倔，性格强了点。他现在就在我办公室呢，要不您和他说几句？”



周耘满脑子问号接过了电话：“姚老师？”



姚焕霹雳一般的语气从电话话筒中冲了过来：“你小子翅膀硬了吧？母亲去世也不和我说，编制没落实也不和我说！你想怎么样！你是不是不想认我这个老师了！电话也不接！我告诉你，一日为师，终身为师！你少给我矫情！”



周耘：“……老师，您是不是拉黑我了，我打不通您电话。而且过年我有让同乡的师妹们帮忙送了自己做的香肠、晒的咸鱼给您的。”



姚焕：“……什么拉黑，什么咸鱼？哦对，好像过年志钧是哪里弄了点香肠在实验室分了。废话少说，我这里有个不错的特战队科研项目，要求随军的，正儿八经给编制的，你准备下调动吧。不对，既然没入编，那就更方便了，你档案还在学校吧，可以直接调档，政审来我这里就行了。”



周耘：“……”他委婉道：“老师……我这个性，不适合随军吧……是什么科研项目？我给您打打下手就行了。”



一听就知道要参加军训执行各种任务的，还不如让他死了算了。



姚焕：“项目是保密的，你要确定参加才能给你项目信息。总之对你有好处，别偷懒，咬牙坚持随军三年镀镀金，你以后路就好走了。再说了，特战队里头好小伙多，正好解决你个人大事。听老师的没错，少给我推三阻四，既然没入编，你赶紧辞职交接，尽快到校，正好暑假，我这里事儿多着呢，等你过来干。”



姚焕干脆利落地挂了电话。



周耘：“……”



晚点窦志钧打了电话来：“周耘啊，特战队那边这个项目很辛苦的啊，你真的确定要去？我打听了下，他们刚刚把一个军医大学的退回去了，那还是某位上将的亲生儿子。特战队那边一点儿没讲人情，听说活生生把人当众骂哭，十分严厉。”



周耘头皮发麻：“不是说做项目吗？还要出任务？没说是做随队军医啊。”



窦志钧道：“我在那里有同学，打听过了，其实就是顶随队军医的缺。全部按特战队的要求一起来，一起日常训练，一起执行任务，要求很高，一点不给特殊待遇，出错直接处分。特战队的训练，和普通军训那是不一样的……我记得你当初早训都不愿意做的，到时候去了熬不住被退回来，以后整个学校可能都会被军方打上吃不了苦不好的印象啊，会影响其他师弟师妹们的就业的。”



周耘皱着眉头：“谢谢师兄提点……但是老师一片盛情，等我晚点再和老师解释一下吧。”军队严厉刻板的集体生活，枯燥苛刻痛苦的军事训练，这会要他命的。



窦志钧道：“我看我再和老师说说看，多推荐几个吃苦耐劳的师弟过去好了，你先回学校看看。现在学校里你那点事情，大家都忘得差不多了，只是校长那边可能还对姚老师有些意见，现在天天卡着姚老师的经费。”



周耘迟疑了一会儿：“学校……我还是不回去了，不给老师添麻烦了。我想留在家里，晚点我自己和老师说吧，多谢师兄了。”



窦志钧微笑：“师弟这是出去久了，适应不了学校的节奏了吧。我也觉得学校太单纯了，有时候真的也想像你一样出去闯闯呢。”



===



关远峰将资料丢在桌面上：“之前姚焕老师不是推荐的周耘吗？怎么换人了？”



董可心道：“对面答复说征求过周耘本人意见，他家里有事，而且听说是随军，周耘怕苦，拒绝了。就换了个身体素质比较强，吃苦耐劳，专业素质也过硬的学生推荐参与。”



关远峰皱了眉头：“拒绝怎么会用这种贬低人的理由？是姚焕老师亲自说的吗？”



董可心道：“姚老师年事高了，都是他的一个学生叫窦志钧的在处理这些事务的。”



关远峰道：“压着先不要答复。”



董可心道：“那就说项目还在申请经费，等暑假结束后再说？”



关远峰点头：“帮我打个假条，我要休探亲假。”



董可心一愣：“休假？什么时候？”



关远峰道：“越快越好，最好明天就走。”



董可心：“……”她含蓄委婉提醒：“苏将军和苏少将邀您吃饭，说是要给您道歉，您已经推了两次了，再这样下去谭将军面上也不好看，不如还是吃个饭吧。”



关远峰皱着眉头：“行吧。吃完就走，帮我订票。”

--------------------




重启太平（二）
========================

电梯门打开, 老人带着孩子走进电梯，身上背着书包，这是从辅导班回来了。



老太太好奇打量着关远峰, 显然是意识到他是陌生人, 又高又大，电梯里他站着就占了很多位置。



关远峰往电梯角落让了让，立刻感觉到身侧的周耘迅速往里头又退进去一步，但显然已避无可避, 只能和自己挨着。



他一动不动，关远峰却能看到他颈侧肌肉绷紧, 薄衬衫下手臂肌肉也是紧张警戒的状态。



他很抗拒陌生人靠近。



他能闻到对方身上的淡淡的莲花味，但他看自己的目光是完全陌生的。



他这味道是转世带回来的？他知道他身上有香味吗？他是不是只许愿要太平一生, 和自己相守，却没留意到要保留记忆？



电梯停了, 老太太带着孩子出去了, 电梯里又只剩下他们两人。



空气里的莲花香味更明显了，但周耘却又往前走了几步，和关远峰拉开距离。



他身上的棉麻格子衬衫是浅浅的蓝绿色，洗了很多次已发白，但却显得分外干净柔软。袖子挽到手肘，露在外边的小臂线条优美，应该很久没怎么晒太阳，皮肤白皙柔润, 裤子是浅灰的，面料带着点丝光。



关远峰情不自禁地想着他还是会选择最舒适的面料穿着。依稀记得队里的小张家乡盛产桑蚕丝, 之前还推销过他们家乡产的丝麻混纺白衬衫, 听可心说贴身穿着是很舒服, 大热天也很凉爽舒适透气，下次给周耘买几件穿。



末世不会到来了，想要什么都能买到，真好。



他没有意识到他的目光专注，加上他的身高，便显得分外有压迫感。



周耘又往角落挪了挪，看了眼面前的电梯轿厢壁，镜面一样的不锈钢上反射出这个高个子邻居一直盯着自己。



他认得他，是对面的邻居，最近才回来的。他见过他在天台晒衣服，总是目光敏锐，非常警醒，像是常年在危险的环境生活，姿态挺拔，从未放松。



从前是隐约听他妈妈说过，对面邻居有个孩子参军，很有出息，经常炫耀。不过这俩口子太爱占便宜，知道他们家种菜就天天来借葱借蒜的，后来家里人先后得了重病，对方立刻就再也不借了，好像怕被传染一样，实在势利，也就疏远了。



三十楼到了，周耘迅速离开电梯，往自己家里推门走了进去，从头到尾没有正眼看过关远峰一眼。



关远峰：“……”说好了一见钟情呢。



三天了，他每天仔细观察了周耘的进出规律，刻意制造偶遇。



周耘深居简出，极少出门，几天才出门采购一次，查了下他已从医院辞职，但却似乎还没有新的职业打算。这是好事，说明他其实还是动摇了，至少对医院的工作没有留恋。学校那边……他想起从前听周耘含糊说过的话，目光沉了沉。



每次遇到，周耘都没有和他说过一句话，目光扫过，完全就是陌生人，淡漠，冰冷，封闭，拒人于千里之外。



这么难追的吗。



关远峰慢吞吞地打开了自己家门，进了房间里，这里仍然是乱七八糟，光线阴暗，完全充满了父母和弟弟杂乱无章不要的旧物。



不过这套房已彻底是他的了，回来后他主动在省会贷款付了首付，买了一套房，说是孝敬父母，又给弟弟介绍了一份省会大单位临时工的工作，全家人欢欢喜喜搬去省会了。



省城房子落在了父母名下，贷款当然也是父母还，但他们完全不介意，因为此刻自己还是家里最有出息的人，之前每个月寄回来的钱已经足够让他们过着宽裕的生活，而未来，他们还有许多地方要仰仗自己。



因此没费什么口舌，父母也根据自己的要求把回迁房落在了自己名下，现在云顶山苑两套房子都在自己名下了。这里每一寸地方都充满了他和周耘的记忆。



当然，现在这房子里全是糟心的回忆。



他长叹了一口气，认命地打了个电话给家政公司，打算把这里不要的东西都清理掉，彻底搞一次卫生。想了想，又拿出电话打给董可心：“叫军犬科那边把彗星给我送过来，叫他们空运过来，我有用。”



董可心：“啊？彗星……好像快要退役了吧？但是听说最近它很躁动不安，可能要提前退役了。”



关远峰道：“就说我要领养。”



董可心：“……好，收到。”



家政公司很快上门替他清理完所有的废物，打扫得干干净净。彗星第二天也空运到了，看到关远峰就愉悦地扑了上来。



关远峰摸了摸它的头：“好孩子，看来你还记得你周耘爸爸吧。”



第二天周耘早晨骑了自行车去山下菜场买菜回来，便在小区碰到了带着彗星晨跑的关远峰。



彗星四肢蹬地，几乎是飞扑一样扑向周耘，尾巴摇得像扇子一样，舌头也呼呼地往周耘身上舔着，甚至还嗷呜嗷呜地像撒娇。



周耘还骑在自行车上，一脚支地，看着这大狗忽然向他扑过来，又待他十分亲热，很是意外。



关远峰拉紧狗绳，轻轻呵斥它，对他道：“对不起。吓到你没？”



周耘看他身上穿着迷彩背心和运动长裤，肩宽腰窄，长腿矫健，肌肉线条深刻漂亮，眼睛不由自主移开：“没事，狗很可爱。”



“它叫彗星。”关远峰看了眼他的车篮：“买菜吗？这里附近的菜场在哪里？我才回来，不太清楚。”



周耘道：“嗯，就山下有指示牌，到十字路口就能看到，指示着宽街菜场的就是了。”



关远峰点头：“谢了。”他拉着彗星继续沿着小区山道跑步，周耘看那只大狗依依不舍，不停转头看着自己，被呵斥，还委屈地呜咽了几声。



周耘：“……”



周耘采购一次就能好几天不出门，天天窝在家里，这天半夜却忽然听到门铃声。



他有些纳闷，打开门，却看到就是对门的邻居，旁边乖巧坐着大狗，伸着舌头。



邻居换了一身迷彩作战服，套着作战背心，脚上穿着高帮战术靴，一米九的个子看着令他一震。



关远峰微微点了点头：“这么晚打扰你实在对不住，我本来是休假在家，但是忽然临时接到紧急任务，必须立刻出发。时间太紧急了，这狗一时找不到人托养，能不能麻烦暂时由您照顾，我到了集合地点，就通知战友过来把狗接走。”



周耘看了眼那叫彗星的狗眼巴巴看着他。



关远峰提了一提狗粮罐头示意给他看：“它很好养的，也不咬人。如果不喜欢家里养狗的话，我把门的密码发给您，您每天过去帮忙喂一下狗粮，添添水就好。当然如果不介意，能遛遛狗更好。”



周耘看着他肩章上醒目的金色枝叶和星徽，想了下道：“行。”



关远峰拿了张便条递给他：“这是我的联系电话和门口的密码，有什么事你可以给我发短信，但是执行任务，可能回得不一定很及时。”



周耘接过粉红色便笺纸，看上边钢笔写着遒劲有力的关远峰三个字，下边联系电话，他自己练书法的，看到这行字力透纸背，铁钩银画，便微微生了些好感。



他将纸条折好：“好的我知道了。”



关远峰又委婉提醒：“多谢你。另外，半夜听到敲门声，最好先猫眼看看，问了是谁再开门。”



周耘：“……谢谢提醒。”



关远峰点了点头：“你回去睡吧，我把彗星栓好就出发了。”



周耘点了点头，看关远峰带着狗回了对面房，又侧身挥手示意他关门，一身军服烘托得他身姿分外挺拔，站在那里就给人一种稳如泰山的安全感。



他心道，看来对面那两口子还真生了个好儿子，真是歹竹生好笋了。



关远峰一去就杳无信息，周耘一丝不苟给他发喂彗星的照片，但都没有回，想来应该是执行任务不能看手机。



但是彗星实在是可爱，似乎听得懂人言，周耘倒不急于脱手。他想起好久没出去走走，干脆开了机车出去附近的青云水库钓鱼兜风，彗星雀跃一样在水边狂奔。



周耘在水边钓鱼，日子忽然静下来慢下来。他感觉到舒适之时，却又总觉得有些怪异——不是觉得太静，而是总觉得身边似乎应该还应该有个人。



脑海里怪异地掠过那天晚上惊鸿一瞥的高大挺拔的身影，他摇了摇头，看着时不时窜入山林中又窜出来活泼好动的彗星，心里想着应该是受了人家养的宠物的影响。



这时彗星忽然从林子里跑出来，嘴里叼着一只已经被咬死的山鸡，高高兴兴窜过来放在他跟前，伸着舌头亮闪闪眼睛望着他，一副邀功的姿态。



周耘：“……”



他摸了摸彗星的头：“你这是想吃鸡了？”看来狗粮确实不太行。



钓了一天鱼，没钓到几只，但山鸡野兔倒是弄了好几只，周耘提着彗星的战利品和水桶挂在机车后，带了彗星又开车回了云顶山苑。



结果回家的时候在门前碰到了两个人。



两个青年男子长得都很高，相貌英俊，尤其是年少一些的那个样貌十分突出。年长一些的那个看着他，先是一笑：“周医生？”



周耘看了他们一眼，表情冷淡：“你们是什么人，有什么事吗？”



最先打招呼的那个男子似乎仔细端详了他一眼，笑容不变：“周医生好，我姓秦，叫秦暮，这是我弟弟秦晟，我们是来求医的。”



周耘：“求医？”他看着彗星围着那个弟弟脚边转了一圈，秦晟低下头看了它一眼，伸手摸了摸它的头。



周耘有些意外，这几天带着彗星遛狗，其他人要摸彗星，彗星并不让摸。难道彗星也是要看人家帅不帅？



秦暮也低头看了眼彗星，含笑道：“我是海员，因为常年在船上，膝盖得了风湿，一到天气变化就难受得很。”



“听说周医生一手好针术，我们街坊有老海员，来丹林探亲的时候风湿病发，无意间挂了您的号，做了针灸，说是针到痛消。后来又和您预约，针灸了一个疗程，彻底断根了。”



“我们是北溟人，来了丹林先去了医院，结果听说您辞职了，又听说您最近有要离开丹林的打算，有些着急。便打听了下您的地址，冒昧上门来求医，还请您千万不要见怪。”



北溟靠海，他确实接诊过不少有风湿的海员。周耘看秦暮肤色带着海员常见的蜂蜜色，显得五官轮廓清晰，他弟弟就稍微浅一些。两兄弟都有着一双很相似又很出色的眼睛。



彗星对他们也似乎没有敌意——周耘很快做了决定，开了门：“进来坐吧。”



他进门放了桶，秦晟已一眼看到了那山鸡和兔子，大赞：“这是这狗猎的？好狗！”



彗星好像听得懂，嗷嗷几声，十分骄傲，又围着秦晟闻了闻，秦暮笑道：“耽误周医生做饭了。”



周耘请他们在沙发上坐下，自己先去洗了手拿了药箱针盒过来道：“针灸这个确实要看情况，需要一到两个疗程才能好，你们在北溟的话，过来不方便吧？”



秦暮道：“没事，我们正好是近期有一些业务要在丹林这边开展，顺便求医，考虑到求医方便，我们刚才已在楼下租了房子了，就在二十九楼，也和周医生算是邻居了。”



周耘拿了只脉枕过来：“我先把把脉，然后看看你的膝盖。我已经辞职了，但是你们大老远跑一次不容易，我就免费给你诊治吧。”



秦暮含笑：“那怎么好意思呢？周医生医术这么高，有打算开个诊所吗？”



周耘倒是有这个打算，但是门面、营业执照等等之类的就很麻烦，他之前总觉得很疲惫，什么都不想动，只想安静休息，他开始尝试给自己开一些抗抑郁的药方喝着，但收效甚微。



但是奇怪的是，似乎就是前些天，也就是姚老师打电话给医院那天，大概因为是辞职了，他似乎忽然感觉到恢复过来了一些，对以前的事情，回忆起来也不再应激，反而感觉像是隔着一层膜，并没有之前那种心跳加速不愿意回忆的痛苦了。



周耘凝神把脉，并没有接秦暮的话，他对陌生人仍然不喜欢接触，但对病人，他又有着一些职业习惯带来的耐心和容忍。



两边脉都诊过，周耘又让秦暮卷起裤腿来看他的膝盖，膝盖才卷起来，门铃声就响了。



彗星扑到门口处，耳朵竖起，高兴地叫着。



周耘起身打开门，看到果然是关远峰：“回来了？”



“对，这几天麻烦你了，我带了些谢礼。”关远峰手里提着沉甸甸的土特产，抬眼一眼却先看到了秦暮，两人四目相接，电光火石之间，两人都确认了一些信息。



关远峰面不改色：“有客人？”



周耘目光落在那袋子里一些新鲜的菌菇、松露和一些丹林菜市少见的叶子菜，依稀看着像是草芽、斑斓叶，心里揣测着他这是去了西南边境？菌菇倒是正好煮鸡汤，随口答道：“是来求医的病人。”

--------------------




重启太平（三）
========================

秦暮含笑道：“打扰周医生晚餐了, 要不我们先回去，晚上我再上来。”



周耘转头道：“没事，我先给你针一下吧。你这个现在早期干预是对的, 拖下去就会越来越严重了, 现在还好。”



秦暮笑道：“确实是看了别的老海员后期肿胀变形，疼痛难忍，才想着早点断了根的好。”



之前就是拖到后期疼得不行，姚焕老先生为他针的, 靠着异能者的身体治好了，现在可没异能了, 这具身体还要好好爱惜。



关远峰道：“你给病人针灸吧，我帮你做晚餐, 正好我带了一些菜过来。”



周耘连忙道：“今天彗星打了些山鸡和兔子，得先处理了, 鸡可以炖个鸡汤。”



秦晟跃跃欲试道：“周医生, 我来给您整鸡和兔子吧！这拔毛剥皮是个麻烦事，我擅长的！”



关远峰道：“有劳了。”



周耘：“……”到底谁是主人？



两人已直接去了他家厨房，狭窄的厨房挤进去这两个大男人瞬间显得更挤了，就连彗星也屁颠屁颠跟了进去，围在他们腿边团团转圈，馋得不得了的样子。



周耘只好拿了针出来消毒，一边道：“你这目前情况不算严重。扎完针我给你开个附子汤，这个方里头有人参, 固气用的。如果觉得贵的话，我可以换成黄芪或者党参。”



秦暮道：“没事, 就这个方, 早点治好了比拖到后期的好。”



周耘点头, 拿了一支长针出来，秦暮情不自禁微微一抖：“这针……怎么这么长？”姚老师的针没这么长啊。



周耘道：“嗯，这是长针，又叫环跳针，适合深刺，对邪气深着、日久不愈的痹症有疗效。你这病初起，我给你深刺，可以调整经络气血，调动你自身免疫力，驱邪去湿，效果会好很多。”



秦暮头皮微微发麻，嘴唇都有些发白了，周耘抬眼看他：“你晕针？”



秦暮咽了下口水，勉强笑道：“没有，您扎吧。”声音里都已微微带上了点抖。



周耘道：“这个针是金针，不疼的。”



秦暮：“……”忽然觉得自己好像占了很大便宜，但是，为什么姚老先生不用这么长的针？他当时就几根牛毛针啊……为什么周医生这么斯斯文文的，竟然针法这么激进！



周耘却已为他开始扎针，长长的金针刺入膝盖，秦暮脸上肌肉微微抖动，眼睛瞬间变红。



里头秦晟声音却很大，早已和关远峰几下就熟络起来互通了姓名职业，口口声声叫起了关大哥，一边又扬声问：“周医生，这个兔子剥了皮了，做红烧还是麻辣？”



关远峰转头看了秦暮一眼：“红烧就行了，你们也留在这里吃晚饭吧，多做点，切大块。”



秦晟道：“好，红烧好吃。只做一只就行了，另外一只先冻着吧。还有鸡和鱼呢，我们吃不了那么多的。”



关远峰道：“鸡和菌菇炖汤，你把毛拔了，兔肉不用冻了，炖一只给彗星吃。”



秦晟高高兴兴：“彗星？哦，是狗的名字吗？好名字！那就都炖上。还有这个，这是斑斓叶吧？这怎么整？”



周耘忙中微微抬高声音：“那个留着我晚点用来做个斑斓糕。”



秦晟道：“好嘞！”



秦暮咬着牙，脸上肌肉僵硬，看着周耘再次拿出一根长针，几乎难以再保持微笑，但仍然坚强转移话题：“这个金针，怎么很少看到有人用呢？”



周耘道：“嗯，它比较细比较软，不太好控制力道，有些比较复杂的行针手法不好施展。但也有好处，韧性佳，黄金也有药性，当然最关键的是……”



他很快再次刺了一根长针进去，慢慢捻转长针，聚精会神。



秦暮忍着那酸麻胀痛的感觉，身上已经出了一身汗：“最关键是什么？”



周耘道：“能装。”



秦暮：“啊？”他看着周耘仍然冷峻如高山冰雪的表情，几乎以为自己刚才听错了。



周耘道：“每次我拿出这套纯金金针，患者立刻就感觉到挂我的号非常值得，花钱来针灸很值得，得到很好的心理安慰和心理暗示，可以提升患者信心，大大舒缓医患关系。”



秦暮：“……”这是真的吗？周医生这煞有介事一本正经地说话，要不是以前他见过东君说冷笑话，他是真的会相信的啊。



周耘道：“从传统医学来说，雪白头发加雪白胡子，也能达到同样的心理安慰的效果。”



秦暮：“……”



周耘不知道为什么今天心情特别好，很有心情开开玩笑：“我太年轻了，只好靠这些高端装备做噱头了。”



秦暮：“……”



关远峰从里头端了一碟洗干净的葡萄出来放在桌面上：“吃葡萄。”



秦暮：“谢谢。”



关远峰自然而然坐在周耘身旁：“秦先生这是打算要在丹林开展什么业务？”



秦暮道：“我跑了很多年海，现在有点跑不动了，买了一艘二手游艇，打算搞出海一日游海钓，夜钓，海岛旅游的旅游项目，这次来丹林这边是想看看有没有合作入股的。”



关远峰道：“北溟是旅游城市，听起来这项目不错，我正好也想搞点副业。现在天气好，我正好有个长假，不如我们找个时间出海体验体验？如果好玩，我也可以投资入股。”



秦暮欣然道：“当然可以的。”两人又齐刷刷转头去看周耘。



周耘：？？？



秦暮含笑：“周医生一起去吧？包食宿，放心，不收你钱的，海钓很好玩的。”



秦晟正好端着红烧兔肉出来放在餐桌上，一边附和：“好玩！海钓，冲浪，沙滩摩托，烧烤！还可以潜水！”



周耘：“……”



关远峰看向他：“丹林到北溟也就两个小时高速路，出海去个几天放松放松吧？我们可以去橙雪岛，我订房间，食宿都由我这里出，就当感谢你这几天照顾彗星的谢礼。”



秦暮意味深长笑了：“橙雪岛好，我有认识的人在那里开民宿，可以替你们留房间。”



周耘张了张嘴，发现好像找不出什么拒绝的理由，自己辞职了，确实天天在家里也很无聊——海钓，听起来很有意思，他没有玩过。但是，他们不是才认识吗？怎么就似乎是能够一起出去旅游，又能谈到投资这么大的事的关系了？



不过，也对。周耘想起那夜看到的关远峰的气势，想来这样的人，是没人敢骗他的吧。



真令人羡慕，他也想成为这样无坚不摧，似乎没有什么困难能够难倒他的人。他想了想，点了点头：“行。”



关远峰笑道：“那就这么定了，彗星也会高兴的。””



周耘又插了几根金针进去，看了眼时间，打开了电视机，正是晚间新闻。



插播了几个领导人的重要新闻后，主持人播报了一则新闻：“近日，我国军警部门联合国际刑警组织，共同展开了跨国追捕行动，成功在我国边境地区将长期盘踞在金三角地区从事毒品走私、贩卖等犯罪活动的毒枭黎雄逮捕归案。”



秦暮倏然抬眼转头去看关远峰。



关远峰面色不变，反而拿了一串葡萄递给周耘：“这葡萄好吃，尝尝吧，巨峰葡萄。”



周耘接过葡萄，但也被电视画面上的新闻吸引了注意力。



“追捕行动遭遇了毒枭武装组织的猛烈抵抗，我国军警特种部队发挥了关键作用，国际刑警组织提供了情报支持和跨国协调，确保整个追捕过程顺利进行。”



“我国将继续加强与周边国家和地区的合作，以及与国际刑警组织的紧密联系，共同打击毒品犯罪，维护地区和平与稳定。”



周耘看着上边一闪而过的军警特种部队的服装，忍不住转头看了眼关远峰，他穿着普通的休闲便装，正在剥一颗葡萄，看到他还微微一笑。



周耘忍不住问：“你这次去执行任务，很紧张吧？都没有给我回短信。”



关远峰满怀歉意道：“一登机就上交了手机，全程都在紧张执行任务，根本没有机会联系人。执行完毕后我立刻就飞回来了。真对不住。”



周耘又看了看新闻，又看了看他，没说话了。



他低头为秦暮将针起出来，关远峰便起身去厨房，把兔子肉和山鸡肉倒出来喂了彗星。秦晟一边盛饭一边啧啧称奇：“关大哥，你这狗子伙食好啊。”



关远峰笑道：“它是军犬，有口粮补贴的。”



秦晟肃然起敬：“这居然是军犬？那它平时做什么的？像电视那样，缉毒？一闻到毒品就汪汪叫。”



关远峰看周耘又抬头看了他一眼，连忙解释：“缉毒犬是一般是专门机构驯养的。我们这军犬主要是警戒看守、巡逻追踪、通信携弹等用的。这只军犬已经快退役了，这段时间处于休假状态，不当值。我打算领养它，所以才接了出来培养培养感情。”



周耘垂下睫毛，专心拔针。



应该没怀疑自己是故意把彗星留给他的吧，关远峰悄悄松了一口气。



很快针都起出来了，周耘拿了笔过来开始开方子，开好方子递给秦暮，关远峰这才招呼道：“好了来吃饭吧。”



四人坐下来用饭，周耘发现这些菜味道居然真的还不错。饭桌气氛和谐，秦暮和秦晟很会说话，关远峰也时不时问几句。很快秦家两兄弟的家庭情况都清楚了，父母双亡，哥哥是船员，跑外洋航线，走了许多国家，见识谈吐都不错。弟弟刚刚毕业，正打算和哥哥一起创业。



周耘也在交谈中了解了关远峰的情况。军人，休假中，未婚，父母亲和弟弟都去省城了。



谈笑风生中他们敲定了出海的时间，出发的日子，就连对出海的打算，以及将来游艇打算怎么运营，都详细讨论了。以至于没怎么说话的周耘一阵阵恍惚，总觉得这样的气氛融洽和谐，却又十分诡异，他们不是才认识一天不到吗？



但他好像被安排得妥妥当当，又说不出哪里不对，毕竟出海很好，对现在的他来说确实需要一些放松。而能和一位特战队的军人一起出去，安全性肯定大很多，又是邻居……



结束了晚餐，秦晟又非常主动麻利的去洗碗，关远峰则牵了彗星：“我带彗星下去遛遛。”



秦暮也起身：“我正好想熟悉下环境，一起吧？”



关远峰点头，两人一起出门下去了。周耘忽然发现秦暮这个高中就辍学的海员，和关远峰这样气场强大的人一起并行，也并不显得任何局促和拘谨，笑容满面，气势并没丝毫减弱。



当然，他也能感觉到他们对自己是分外尊重和小心的，充满善意的……他脑海里忽然冒出来一个念头，这两人该不会是认识的吧？



秦晟已经利落地洗干净碗，还把洗碗池和厨房桌面擦得一尘不染锃亮的，笑着告辞下楼去了，周耘本来是要过来收尾，却发现这年轻小伙子实在是勤快又能干，再次生了些好感。



他把关远峰带来的橙子送了一袋给他带下去，又好心指点了抓药的地方和熬药的方法，秦晟感激地拿了药方下去了。



===



月溪三号前，关远峰带着秦暮到了大门前，一边问道：“秦晟没有前世记忆吧？”看自己的目光也是完全陌生和好奇的。



秦暮道：“没有，朱篆有，所以游艇项目他也要参与的。不过他舍不得体制内，还是没辞职，上班呢。东君这边居然没记忆我有些意外。你是去了苍山城那边吧？沈澜怎么样？”



关远峰开了门进房里去，里头传出了古言音乐声，房子音响效果好，音乐犹如天籁之音。



秦暮有些意外，却见里头葛晨走了出来，大喜道：“关队，您来了？”他看向秦暮：“这位是？”



客厅里的沈澜拿着一本书在看着，意态悠然看了过来，看到秦暮，微微一笑：“秦暮？”



秦暮迅速明白过来，这一位也保留了记忆了。他含笑：“沈警官这次全身而退，大功一件，恭喜恭喜。”



沈澜道：“关队通过葛晨和我联系上了，是得感谢关队的帮助。”



秦暮熟练坐在了前世坐过无数次的沙发上，和从前一样地商量事务：“沈警官不回总部吗？”



沈澜道：“嗯，我家人去世了。无牵无挂，这个案子完了，上边给了我长假休息。我来看看关队这边有什么需要我帮忙的。”



关远峰坐在沙发上：“有一件事需要你帮忙一下，迟点我会安排江容谦和你联系。”



沈澜叹息：“还是江队啊，他还记得我吗？”



关远峰道：“不记得了，可心也不记得了，特战队里只有我。”



秦暮道：“应该是贡献度不够，没有重生，并不是没有保留记忆。”



葛晨在一旁茫然，满脑子问号。



沈澜道：“没区别吧。”



秦暮道：“区别还是很大的。比如我弟，他虽然没有记忆，但是明显保留着末世学习的技能和一些处理事情的方式方法，和从前大不一样。还有城主。”



他看了眼关远峰：“关队肯定最了解。”



沈澜道：“城主肯定不会贡献值不够，那是他自己没想到要保留记忆吧。”



关远峰皱着眉：“没关系，都是他。”



秦暮笑了出来：“只是要劳烦关大将军要重新追了。”



沈澜也忍不住笑了出来。



关远峰沉声：“先安排出海的事吧。”

--------------------




重启太平（四）
========================

很快出海的日子就确定了。



关远峰开了个很拉风的车来, 周耘很是喜欢，上下看了好一会儿，关远峰道：“有兴趣吗？有兴趣你开开。”



周耘立刻道：“好。”



关远峰替他把行李箱放到车尾, 周耘却注意到小区楼前有人看着自己。



他敏感转头去看, 看到一个英挺男子站在一旁，相貌斯文，神态从容，目光相对, 对方还对自己微笑了下。



他转头看关远峰对他招了招手，问道：“是你朋友？”



关远峰道：“嗯, 他叫沈澜，他是警察, 出差过来，我那边月溪三号空着, 就让他住几天。”



周耘若有所思, 看来关远峰天生就是这种古道热肠，讲义气又磊落的人，所以朋友也多。他问：“怎么不和你一起去玩吗？”



关远峰道：“他另外有事要出去了。”



沈澜性情内敛，并不爱玩，听说是去见姚老，反而欣然道：“正好我在边境这段时间身体好些地方湿气重了，求姚老给我治治。”然后去市场买了些土特产，积极地订了票, 又计划着要顺道去看看道长和大师。



周耘又忍不住看了看对方，总觉得有一种熟悉之感, 关远峰道：“上车吧？还是我先开出高速？”



周耘立刻道：“我开。”



秦暮和秦晟自己另外开了一辆车, 四人一狗便往北溟出发了。



游艇收拾得很好很干净, 停泊在港口旁，关远峰和周耘站在岸边等秦暮他们做开船准备，彗星高兴地在船上船下跳来跳去。



隔壁一条豪华游艇正在靠岸，一群穿着色彩鲜艳明丽的泳装的年轻男女正在登船，嬉笑狎昵追打着，岸边有豪车送人，还在陆续登船，岸边围观的群众都被吸引了目光。



周耘不感兴趣只随意看了一眼，却见关远峰凝目看着。



他有些好奇，觉得关远峰不会是为这些人注目的，问道：“有认识的人？”



关远峰立刻转眼看他：“嗯，不重要的人。上船吧，这边风大。”



船尾秦晟也看了眼道：“宫家的船，他们家大业大，少爷小姐多，交际也多，天气好的时候天天呼朋唤友出海去的。真羡慕他们天天吃喝玩乐躺着也有钱发的。”



秦暮走过来忍不住笑了：“羡慕什么，等你哥也给你挣大屋。”



秦晟伸了伸舌头：“随便说说啦，挣那么多钱不也是吃三餐睡一床嘛，有钱人见到的海和我们见到的海也是一样的。”



周耘转头看了他一眼，有些意外年轻直率的秦晟居然能说出这么哲理的一句话。



秦暮却傲然道：“他们见到的海未必如我多。”



周耘终于忍不住笑了出来，他忽然明白这两兄弟虽然是初见，却有一见如故的感觉，他喜欢这种生活态度。



快艇腾腾开出海，银亮浪花似千万珠玉喷溅翻飞，碧蓝色的海被快艇切开。



上船后周耘就和秦晟在游戏室里打起联网游戏来。



秦暮和关远峰坐在游艇的观景台上，一边喝着冰饮一边隔着玻璃窗看着周耘，有一句没一句聊着。



“周医生学生气好浓，完全和上一世遇见他的时候气质不一样了。记得当时我和小晟去见他，他镇定自若，胸有成竹，简直就是世外高人。”



关远峰也看着他：“嗯。”虽然如此，他眉间却仍然一直有着淡淡的忧郁感，并不像秦晟满脸愉快。



秦暮道：“以后稳定下来，有打算和他说过去的事吗？”



关远峰道：“再看吧。如果不要记忆是他想要的，可能不说比较好。”



秦暮抬了抬眉毛，长叹一声：“说真的，记忆确实是个累赘。我以前威风凛凛，手握权势，现在呢，苦巴巴要养弟弟，还得还贷款。”



关远峰：“……”



秦暮道：“早知道这样应该提个要求还要有异能的。”



关远峰道：“异能和末世应该是一起来的。还是太平世道好。”



秦暮道：“是啊，沈澜和葛晨救出来了，道长和大师，大概这一辈子就不会再认识了吧。还有很多人，涅槃战队那些，骆执政……任将军现在应该只是个普通的退役飞行员了吧？不过妻子女儿都在侧，应该很开心吧。”



关远峰点头：“是，我给他打过电话，他也带了记忆，他说当时觉得带了记忆才能更珍惜现世。”



秦暮叹息：“还是有老婆的人容易满足啊。”他又想起一人：“叶将军呢？”



关远峰道：“不知道。”



秦暮：“……”他看向关远峰：“你没联系他？”



关远峰道：“东海一直在演习，我其实也不知道他的号码，忽然打听一个从来没来往的现役军官也有点奇怪。”



秦暮道：“谭将军没有重生，北方基地的也没有吧？叶聿卿说不准不一定愿意回到太平时代，他这样的人在乱世是如鱼得水，在太平时代声名不显吧。”



关远峰道：“可能吧。”他并不太关心。



===



橙雪岛并不算远，他们很快到了目的地，秦暮已提前和他兄弟订了个民宿的院子，先拿了行李进去，是一栋海边的小小两层楼的小院子，临着海风，听着海涛声，确实十分惬意。



到了地方秦暮和秦晟就忙着去找了相熟的渔家，买了一些海鲜回来在院子里整了个露天烧烤，碳烤生蚝，烤虾，粗盐焗蟹，一顿午饭吃得大家心满意足。



午饭后大家各自回房午休，毕竟天气太热了，说好了下午四点后再安排节目。



周耘其实喜欢这种自由度比较高的出行，看大家都午休了，自己却悄悄走了出来，一个人沿着海滩走着散步。



正是正午时分，艳阳高照，沙滩上白茫茫一片反射着炽热的阳光。海滩那边有不少游客在玩乐，远远就听到欢声笑语。



他原本就是好独处好静的人，便自己往小岛后山幽静处走去。



他许久不曾出海，只觉得心胸一阔，似乎所有曾经萦绕在心里的那点烦扰都不值一提，心里想着还真应该出来走走。



尤其是这座小岛，给自己一种十分亲切的感觉，仿佛自己来过一样。



但在自己记忆中，的确是第一次来，他却油然知道从这里走过去后边有一大片礁石海滩，往上应该有一片香蕉园。



他转过去，果然看到了那一片香蕉园，碧绿的叶片在海风中刷啦啦摇曳着，而在不远处半山腰上，有一幢白色小楼别墅在半山腰，圈着花园。



他站在山下看了下，不知为何觉得对那花园里头种的花都像是历历在目，而且花园里头应该还有一个泳池。



好像梦到过这里，但又有些区别，似乎花应该更大，更多，还应该是在乳白色的雾气里头。



他抬眼去看，从前也有这种“仿佛什么时候经历过”的情况，但是最近一个星期以来，似乎这种情况更频繁了。



忽然他身后传来一个带着笑意的声音：“故地重游，感觉如何？”



他诧异转头，看到一个男子身姿笔挺，站在他身后不远处，含笑看着他，一双眼睛分外明亮潋滟：“这房子我买了下来……打算当成礼物……没想到这么巧……”



他忽然顿住了话，周耘看着他迟疑道：“认错人了？”



那男子目光在他脸上迅速扫过，笑容不变：“是……不好意思，你和我认得的一个人长得很像……”



周耘微微点了点头，



他转头走远，却能感觉到对方一直站在那里不动，似乎一直盯着他，背后如芒刺在背。



周耘回了小院，看到关远峰正在院子里打电话，看到他来点了点头，彗星屁颠屁颠跑了过来在他脚边转悠，舔着他的手背，周耘没带它出去有些心虚，伸手摸了摸它的狗头，坐在了院子里的长椅上，伸长双腿。



关远峰皱紧眉头正在那边交代着什么：“我有个朋友是国际刑警，他擅长这些，你去和他对接好，可心也去了？特战队谁主持？行，那你们速去速回，尽快处理掉，需要我沟通的及时来电。”



他挂了电话，走过来坐在周耘身旁：“出去散步了？”



周耘道：“嗯，岛上游客挺多的。”



关远峰道：“是的，你没来玩过吗？”



周耘摇了摇头：“我们全家都是喜欢宅家，不喜欢旅游的。有时候出去旅游，觉得又吵闹又疲惫，而且一直被旅游团拉着走赶着景点，仿佛就为了去拍照。还被强迫买了点回来以后发现不是很需要的东西，所以家里人就很少出去旅游了。”

北溟这么近，之前也想着随时能去，就更不着急，谁想到后来父母先后生病，再也没办法出行了呢？



关远峰笑：“我十八岁就参军了，和家里人感情很生疏，也没有出去旅行过。这还是第一次出来旅游散心。”



周耘道：“这么年轻就参军了？那是义务兵？那你走到今天还真挺不容易的。”



关远峰道：“嗯，那时候年轻气盛，做什么都要争第一，全军大比武，拿了第一，选拔进了特战队，之后就执行了很多任务。”



他慢慢说着一些过去的经历，其实这些话他以前都和周耘说过，但是现在重新说起来，他看到了周耘脸上出现了和从前不一样的表情，有些新鲜。



夕阳西下，天边漫天都是层层叠叠的鱼鳞云，粼粼生光，像是天边起了火一样，整个小院都笼罩在橙红色的光辉中，两人有一句没一句的聊天着。



秦晟和秦暮从外边拉了个渔网回来，里头一网活蹦乱跳的鱼，看到他们两人笑道：“我们在近海打了些鱼，先吃了晚餐再说。今晚可能不好去潜水了，看这天边的卷积云，恐怕要有暴风雨了。”



关远峰道：“暴风雨？”



秦暮道：“嗯，暴风雨的话，可能岛上回去的航线要停止，住宿恐怕要涨价了。”



关远峰倒不怎么在意：“我们目前也正好没什么事，多住几天也没事。”他心里倒是希望多停留几天，能多和周耘聊熟了，找个时机，才好提那随军项目的事。



周耘看着柔软又刚强，但说话很少涉及自己的隐私，只是闲话家常，心像蚌壳一样，可不好撬啊。

--------------------

先短短更了省得大家着急，大家今天不要等，我仔细捋一下剧情，争取一气呵成明天写完这个番外。


重启太平（五）
========================

银亮的海, 波纹粼粼，月亮升了起来，远处的海风徐徐吹来, 像是暴风雨前的宁静。



因为可能要来的暴风雨, 他们没有去原计划中的潜水，而是先在小岛上的商业街散步，尝了些小吃。



周耘吃了焦脆的虾饼，水果捞等, 他们走在街头小摊，吹着海风, 看着来去的普普通通的游客们。



正值暑假，旅游旺季, 街上十分热闹。有甜甜蜜蜜的对视的时候眼睛拉丝的小情侣，有结伴而行的青春活泼到处拍照的学生, 有一家老小拿着游泳圈从海滩边走来, 兴高采烈商量着在哪一家饭馆吃饭。



周耘慢慢走着，不知为何觉得心中特别满足，关远峰基本很少说话，只是陪着他牵着彗星默默地跟着，但看得出他也是享受和愉悦的。



背后秦暮和秦晟倒是时不时说笑着，基本也都是秦晟在说话：“去酒吧喝一杯吧？这家酒吧是我朋友开的，我们乐队偶尔也来这里表演的。”



周耘有些稀罕转头看秦晟：“你还玩乐队？”



秦晟摸了摸头发有些不好意思：“嘿嘿，贝斯手而已, 他们说我弹得好不好没关系，只要有这张脸上场就够了。”



周耘忍着笑, 一抬眼看到酒吧的招牌上艺术字体写着大大的“玻璃海和橘子汽水”, 终于笑出声来：“很特别的酒吧名字。”



秦晟道：“是夫妻店啦, 小俩口一人起了一个名字，谁都舍不得放弃，又都说服不了对方，干脆都保留了，平时各喊各的。我们从后门走，把彗星带去后门吧，让它在院子里玩，酒吧里有客人，看到带宠物不合适。”



他们从后门进入了酒吧内，现在时间还早，酒吧里人不算多，只放着一些清新舒缓的民谣音乐。他们挑了个靠窗能看到海的位置坐了下来，秦晟道：“喝什么？我请你们，有特价。”



周耘笑道：“我就橘子汽水了。”



关远峰道：“我也一样。”



秦暮道：“龙舌兰日出吧。”



秦晟道：“哥，周医生不是说你最近吃药，不能喝酒吗？”



秦暮：“……”



周耘忍不住笑了，眼睛里笑意灿烂：“少少喝一点不要紧，明天我再给你针灸一次巩固下。”



秦暮道：“我自己调吧？放少点酒就好了，这个和橘子汽水味道差不多的，周医生和关队，我给你们也调一杯吧。”



周耘微微抬高眉毛：“你还会调酒？”



秦暮道：“之前打工接触过，后来做海员的时候在邮轮上学的，当时想着多一门糊口的技能。”很明显周医生是听秦晟要请客，又体贴他们兄弟经济不好，才只点了橘子汽水。



他起身去了吧台处和老板交谈，果然看来是和这里的老板是认识的，很快进了吧台内，真的开始调起酒来。



秦晟道：“我哥调的酒我也没喝过几次，他以前不喝酒的。不过龙舌兰酒，说起来我也感觉到一点亲切。”



不多时秦暮端了几杯橘红色的龙舌兰日出过来，分别放在了大家面前，又去端了些牛肉干、鱿鱼干、瓜子花生等小吃过来。



周耘端起酒来尝了一口，酸酸甜甜的，忽然听到外边霹雳一声响，暴雨忽然倾盆而下。



隔着玻璃，也能看到外边远处的海面波涛汹涌，在风中动荡不安。



雨声哗哗的，不少路人跑入了酒吧内避雨，然后干脆点一杯饮料，吧台那边很快忙碌起来，酒吧里也热闹起来。



奇怪的是外边风急浪高，周耘在内反而更觉得心理宁静，尤其是他们先来一步，占据了最好的位置，就更有一种稳坐如山的泰然。



周耘小口小口抿着酒，感觉着那点微醺让人放松的感觉上来，看着对面关远峰在给自己倒茶，看着自己的目光专注，只觉得这次出来旅行很值得。



“原来关队也在岛上，真是巧遇。”



一个声音响起，周耘转头，却是看到白天见过的那个男子，他也还是一身休闲装，但身后还带着个高大男子，带着墨镜，面无表情。



关远峰抬眼看他：“叶少将——东海那边不是在演习吗？你怎么会在这里？”



叶聿卿一边解释：“东海南海舰队集训演习，我们交换了阵地。演习已结束了，我难得有假期，就来看看，没想到这么巧。”



秦暮起身给叶聿卿让了个座，自己走到了周耘的另外一侧入座，叶聿卿含笑向周耘致意：“你好，我是叶聿卿，和关队虽然不在同一集团军，但也算战友。”



周耘颔首：“你好，周耘，医生。”



他终于意识到今天见到叶聿卿，看到他身姿挺拔之时的熟悉感是哪里来的了，原来是和关远峰身上带着的军队里那种凛然严谨，居高临下说一不二的气质相似。



而且叶聿卿入座后，他身后那个男子却并不入座，而是走到了另外一侧，在另外一处不起眼的地方坐下了，这是副官或者警卫一类的角色。



叶聿卿道歉道：“周医生好，今天打扰到你了。”



周耘看了下关远峰，关远峰果然问道：“今天你们遇到了？”



叶聿卿道：“嗯，在沙滩上遇到，我错认了人。”



秦暮道：“原来是关队的战友吗？我叫秦暮，这边是我弟秦晟。”



叶聿卿看向秦暮，笑得意味深长：“两位秦先生好。”



秦暮笑道：“叶将军是住在哪里？”



叶聿卿果然顺利接上了话：“我在岛上买了套房子，就在半山上，临着蕉园，环境还不错，几位如果不介意的话，可以一起去住，地方还比较宽松。”



秦晟震惊道：“这里的房子很贵的啊！尤其是山上的，那都是非富即贵的人才买得起的。”



叶聿卿微微笑了下，看向秦暮：“一般了，去年年末奖金结算的时候，我的贡献值比较大，就用这个换了点分红。”



秦暮立刻反应过来，叶聿卿这是用超出百分之八十的剩下的贡献值，不仅兑换了记忆，还兑换了财富！



果然是老狐狸！



他怎么没想到！他的贡献值必定也超过百分之八十很多！想到此处，他心里捶胸顿足地后悔，肠子都悔青了，至少，至少把所有贷款还清啊，他和秦晟两个人的贡献值，肯定怎么都够换大房子大游艇大车子的！



他酸溜溜道：“叶少将果然年轻有为，智谋过人。”



周耘忽然道：“雨有点大了，彗星会不会吓到，要不关队您和战友先聊着，我带彗星先回去吧。”



关远峰起身道：“我陪你一起回去。”



叶聿卿含笑看着周耘：“雨太大，那下次再邀请周医生到我那里做客了。”



周耘礼貌却又冷淡地点了点头：“多谢叶将军邀请。”



他将喝完的酒杯放回桌面，起身离去，秦晟早已提前过去拿了伞，牵了彗星出来，彗星刚吃了几根大棒骨头，开心地过来舔了舔周耘的手背。



周耘反手摸了摸它的头，垂眸看了下彗星，似乎在沉思着什么。



外边风大雨急，他们说话也听不到，周耘一路沉默着，关远峰只将伞往他那边倾斜着，自己身体倒是湿了一大半。



等回了小院，几个人衣服鞋子都湿了，秦暮道：“赶紧洗个澡睡了吧，这雨恐怕要下一夜。”



周耘点了点头，上了楼去，彗星屁颠屁颠也跟在他后脚，周耘却先一步进了房间，将彗星关在了门外。



彗星围着门转了转，有些委屈回头过来关远峰这边，关远峰摸了摸它的头，拉着它下楼去了，自己却上去敲了敲周耘的房门。



周耘开了门，看着他：“关队有事？”



关远峰目光锐利看着他：“你在生气？”进酒吧的时候，他还是开心和放松的。



周耘抿了抿嘴。



关远峰继续问：“是叶聿卿说了什么？”



周耘忽然冷笑了一声，语气冷淡：“我问关队长几个问题，当然，关队可以不回答，我想关队应该也不屑于撒谎。”



关远峰沉声：“你问。”



周耘道：“你和秦暮、沈澜，和叶聿卿都互相认识，在认识我之前。”



关远峰顿了顿，回答：“是。”



周耘又道：“这次特战队的随军项目，是为我量身定制的。我拒绝后，关大队长便亲自飞回丹林，只为了说服我参与这个项目。”一旦起了疑心，一切都有迹可循。



关远峰看着周耘冷如冰雪的神情，沉默了一会儿：“是。”



周耘又道：“秦暮的风湿并不严重，但为了求医特意过来租房，也是为了认识我。”



关远峰：“是。”



周耘微微点头，看着关远峰：“你们身份职业都各不相同，都是人中龙凤，却不约而同来到一个小县城普通平凡的医生身边，是因为我很像一个人。”



关远峰喉结上下滚了滚。



窗外电光闪过，轰隆隆雷鸣隐隐。



周耘看着关远峰冷峻的五官：“今天叶将军将我误认为是他，和我说他买了半山蕉园旁的那栋别墅，是为了给我一个惊喜，是一个礼物。”



没人会无缘无故对陌生人好。尤其是今天那位叶少将，位高权重，却折节下交。



关远峰：“……”



周耘看向他，慢慢道：“所以，特战队关大队长苦心孤诣为了量身定制一个随军项目，亲自来到我身边，又是为了什么呢？”



同样位高权重的特战队队长，与那位叶少将不分伯仲，气势上甚至隐隐压了对方一头，他应该也是出入带着副官、警卫的人，他又是为了什么而来？



关远峰回答得很快：“宿世因果，一见钟情。”



周耘：“……”



砰！



他将房门给关上了。

--------------------

没写完，周末事儿反而比工作日还多。晚上十二点还有一更，作者还在库库写，呜呜呜，本来刚好200章，强迫症难受了。但是中午十二点也是我的另外一个强迫症，所以还是先发了。


重启太平（END）
=========================

周耘将门关上, 进了卫生间去一边解去湿的衣裳一边开热水洗澡。



无意间看到镜子里自己面上通红，眼睛灼亮，知道自己这是在生气。



本来这种小事没必要生气, 而自己恼羞成怒, 深感难堪，是因为自己真的动了心。



本来性取向别于常人，除了父母老师，没几个人能真心接受。怎么会有人无缘无故爱自己？



然而他心里明明清醒地看到了种种不对劲之处, 却还是跟着对方的脚步走了，养狗, 治病，出海。甚至在一个小时前, 他还认为自己这次出游非常值得，他庆幸自己跟着感觉做出了对的选择。



对方完全符合自己所有的喜好, 眉毛眼睛鼻子嘴唇, 身高长腿窄腰，哪一处他都喜欢。军人气质屹然如山，似乎能是所有人的依靠，生活沉稳又有责任感，似乎能够包容所有人。



他早该想到，怎么会有这么顺心如意的事发生在他身上，他又没有拯救世界。



花洒喷头旋开，细密而晶莹的水珠瞬间从喷头中喷涌而出, 落在他还发着热的面颊上，空气中腾起薄薄的水雾, 他狠狠揉了一把脸。



打起精神来, 没什么大不了的。只要自己尽快回去, 换个地方生活，逃离这里，就没有人知道。



只恨暴风雨，港口不开船，只能等雨停后航线恢复，他才能从这样的境地中离开。



一想到连狗对自己突如其来的亲热，都有可能是对着那一个人，自己就感觉到前所未有的难堪。



浴室里弥漫着一股清新而略带湿润的马鞭草的沐浴乳气息，周耘在浴缸里放满了水，自己泡进去，让神经渐渐舒缓放松。



那种骤然知道真相的难堪酸涩感才慢慢感觉好了许多。



他泡了大概半个小时，才起身，浑身红彤彤热腾腾地拿了浴巾擦了擦，套上睡衣推门出去。



结果一出去就吓了一跳。



关远峰坐在床边的椅子上，身上的衣服还湿淋淋的，连头发都是湿的。



周耘：“……”



关远峰看着他脸上有些愧疚，指了指阳台：“你的阳台门没关，我从阳台过来的。”



他们两人的房间就在隔壁，是共用一个阳台。



关远峰诚恳道：“我只是想给你解释一下，没有恶意，你给我一个机会——我不希望你今晚带着气休息。”



周耘没好气：“你先换了衣服行吗？”



他拿了浴巾扔在关远峰身上：“擦擦水，回房去换衣服去。”



关远峰接过浴巾，仍然看着他不动也不说话。



周耘：“……我等你解释。”



关远峰这才转身又往阳台走去，周耘：“从前门走。”



阳台是个宽敞的观景阳台，白天可以看海的，此刻正是风雨最大的时候。



关远峰看了他一眼，嘴角露出了一点笑容，果然从前门走了出去。



周耘拿着浴巾擦了擦自己的头发，对自己这没有立场原则的不争气又有些恼怒。



他拿了电吹风几下子把自己头发吹干，似乎才过了十分钟不到，就听到房门被敲了敲的声音，他打开门，有些惊讶：“这么快？”洗的战斗澡吗？



关远峰进来将门关好。



周耘指着书桌前的座椅道：“坐吧，你说。”



关远峰刚要开口，却看着周耘拿了个本子出来，然后拿了一支笔，坐在了沙发边的圆几前，一副要做记录的样子。一边又拿了一支录音笔出来：“介意我录音吗？”



关远峰：“……你随意。”莫名感觉自己在受审，如果不坦白交代，只怕要无期徒刑。



他想了想，将刚才反复考虑过的解释慎重开口：“你听说过重生吗？”



周耘：“……”



癔症？他开始考虑关远峰脑子有病的概率。



关远峰看着周耘的目光，连忙道：“我、秦暮，秦晟，以及叶聿卿，沈澜，都是曾经在末世中和你一起建设过一座城的伙伴。”



周耘皱起眉头没有说话，只是铅笔落在纸上，唰唰唰的。



关远峰看周耘这次没有阻止他说话，连忙整理思路，慢慢说着：“前世，大概是一个月前，我因为任务中保护一位战友，失去了双腿，截肢后退役回家，就住在你的对门，一直被幻痛所困扰。”



周耘：“……”



关远峰开始慢慢诉说着那些仍然深刻在脑海里的那些鲜明的过去，周耘是如何接近他，为他医治。末世的突如其来的降临，忽然出现的僵尸，以及周耘和他之间孤守一隅的那些点点滴滴。



他会在身上腹部点着穴位给他看：“这些是你给我针灸的穴位，还有耳垂入了小针。还有药方，我还记得一些药。”



“还有那什么孤岛之王，还有一些书，这些不是我能凭空臆想出来的，你是不是喜欢看这些书，你心里应该最清楚。”

他又说着周耘擅长做的菜，周耘爱吃的东西，周耘的异能。



他陷入了回忆中：“我们建设了一座城，交了许多志同道合的朋友，也共同度过了很长很好的一生。”



他温柔地看着周耘：“所以知道能够兑换心愿的时候，我想起我们前世曾经不止一次的怀念过去的太平盛世，那个没有异能，也没有僵尸，普普通通的平凡却又温暖富足的太平年代。”



“我提了条件，希望继续和你在末世不会来临的太平时代里，重新相守度过一世，而我们前世太珍贵，我舍不得放弃，申请了保留记忆。”



“秦暮、叶聿卿也和我一样的情况，都保留了记忆，所以他们才会急着再次来结交认识你。”



“因为东君周耘，曾经建设了一座城，给了大家在残酷末世新的希望。”



关远峰这些话说了很久，说了接近两个小时，窗外一直风雨哗哗响着。



关远峰全部说完后，才恳切和他道：“我虽然不明白，以你的贡献，为什么你没有保留前世的记忆，但是请你相信，我们是真的相爱。”



周耘看着他，一直沉默不语，他心里有些乱，却知道对方说出这么多详尽的细节来，哪怕整件事再荒谬，编造的可能也很小。



关远峰站了起来：“你喜欢独处，尤其是下雨天的时候。你喜欢听着夜雨声写论文或者看书……我先回房去，你有什么，都可以随时打电话给我，或者发消息给我。”



他想了下又道：“还有，你白天和我说你不喜欢旅游。但是前世，你和我说过你一个人自驾旅游了西部线。然后我们两人……定情以后，你我又在末世，走了一次蜜月旅行。”



周耘低头看了一会儿纸上的记录：“就是那次旅行发现了火山蛛和火山兔？然后因为火山蛛丝等等新材料的发现，又促使研发出了晶核武器。”



关远峰有些意外周耘不知道为何会对这个分外注意，难道是科研人的敏感性？他点头：“是的。不过现在末世应该已经不会再来了。”



他又补充了一句：“宿世因果，一见钟情，是你我定情之后，你和我说的。”



周耘抬眼看着他，关远峰点了点头：“我今天脱口而出，是因为我记了一辈子，我同样也抱着这样的心情，来和你相会，想和你再续前世的缘分。”



关远峰看周耘似乎又陷入了沉思，便走了出去，轻轻把门关好。回了自己房去。



周耘低头默默看着自己的那些记录，还有一些疑惑。



如果说前世这个时间点，关远峰已经被截肢准备退役回乡，那么按他治疗手术的时间点，大概是明年，末世就会降临。



也就是说，自己会在这期间，去自驾游。还会囤货，会准备种种风力发电、太阳能发电，以及种植各种草药，作物，在楼顶养殖各种不可思议的畜禽，甚至还会建一个温室来专门种植了大量的仙人掌。



而这个仙人掌，又在后期发挥了很大的作用，归墟的仙人掌城墙。



周耘在仙人掌上重重打了个圈，不对劲。



这一切，都太像是，自己早就知道末世将要来临，才做的种种准备了。



而自驾游……是现在的自己有可能会做的事情。



就像是哪怕知道关远峰和秦家兄弟出现得太蹊跷，他还是跟着他们出海了。



因为他太寂寞了。



一个人自驾游，在母亲刚去世后的现在这个时间点，太可能了。



但囤货，房屋改造，草药作物的种植和禽畜的养育这些针对性举措，都太像是未卜先知了，绝对不是现在的自己会做的。



他皱着眉头，关远峰还有什么隐瞒没有说，或者说他发现了什么信息，没有说。



他打开了录音笔，戴上耳机，重新听了一次关远峰说的那个长长的故事，故事里他们建设了一座城，不断收容幸存者，终于成功地扩大人类聚集地。也成功地在科技和医学上继续进步，在充满了变异动植物和丧尸的世界，在人类拥有异能的进化中，重新完善了科研体系和医学体系。



听起来像是个经历残酷洗礼后的艰难建设的美丽新世界，大家都失去了太多，以至于都怀念旧世界。



但关远峰对这些都只是含糊着一笔带过，却对和“东君”的生活日常细致而不厌其烦地描述。



看得出爱意深重，无怪乎他见到关远峰的第一眼，就觉得他无一处不符合自己的理想。



还有……那个所谓的为了母亲上下楼方便改造的楼梯斜坡，在母亲已经去世的现在这个时间点，关远峰已经进过自己的房子，应该已经注意到了，自己的楼梯并没有改造。母亲大部分时间在医院住院休养，偶尔回家，病得严重，无力也无心再关心天台了。



所以那个楼梯的斜坡改造，是为了截肢后不方便上下楼的关远峰。



很明显了，关远峰嘴里那个无所不能的“东君”周耘，未卜先知，走在所有人前面，更像是“重生”了，已经经历了一世。



一个人孤独地去了西部自驾游的，是再前一世的周耘。



那么，第一世的周耘，在寂寞的时候忽然面临了末世，会怎么样？在突如其来的可怕的“丧尸”来袭击，对面的关远峰，又会怎么做？他古道热肠，讲义气，所以他必然以残躯之身，仍然保护了作为平民的自己。



爱上这样的人，再容易不过了。



所以“一见钟情”是第一世，“宿世因果”是第一世的因，结出了第二世的果。



第一世，他们的结果，恐怕不好。自己没有记忆，是因为已经重生过一次了吗？



还是，自己拿记忆兑换了别的什么东西？就像关远峰说的，叶聿卿兑换了财富。



如果是自己，会兑换什么？



平安……太平盛世，没有比大家都平平安安更好的了，他一定是追加了平安健康。



周耘脑海一片通明，完全想通了这个故事节点。关远峰作为自己最亲密的枕边人，自然早就发现了自己的不对劲的地方，但是自己虽然不曾掩饰，必然从来没有明白说过，所以他也心照不宣地在这件事上保持了缄默。



他摘下耳机，站到阳台，拉开窗帘，透过落地窗看了看外边，窗外仍然狂风怒号着，雨敲打着屋顶。



“风雨如晦，鸡鸣不已，既见君子，云胡不喜。”(注）



周耘慢慢摩挲手里的着录音笔，嘴角忽然露出了一丝笑容。



天亮了，周耘换过衣服，一派淡然下了楼底去用早餐，甚至兴致很好地仿造昨天吃过的虾饼，自己尝试着煎了几张饼。



关远峰一大早起床，下楼看到周耘在厨房里烙饼，秦晟带着彗星在一旁帮忙，其实却已偷吃了一块，秦暮则坐在客厅里调试着电视节目，一派和谐景象，悬了一夜的心就放了下来。



周耘转头看到他，还微笑道：“外边雨也大，什么都做不了，我们今天去叶将军那栋别墅看看吧？”不是说送他和关远峰的吗？不能放过他，看来只有他兑换了财富，便宜不占白不占。



关远峰道：“好。”



秦暮道：“我看我们的旅游公司，也可以拉叶将军入一股啊。”



秦晟道：“他那么家大业大，看着就很权贵的，看不上我们这种小生意吧。”



周耘笑道：“问问又没损失。”



秦暮道：“对，周医生如果开诊所，也可以让他投资一下。”



周耘道：“暂时不开了，关队长那边有个随军项目，我可能要去随军几年。”



关远峰喜出望外，秦暮却有些失落：“啊，随军很辛苦的吧，周医生你自己开诊所不知道多自在。”



秦晟道：“有编制啊，镀金了将来开诊所，好歹也是老军医啊。”



秦暮：“……”



周耘忍着笑：“说得很有道理。”



吃过早餐，他们果然去了半山蕉园，看到了雨中的香蕉林青翠叶片在风雨中翻飞，远处海面白茫茫，别有一番特别景致。



叶聿卿出来迎接，带着他们进去，说了几句话，就看出来了他们两人之间已不复之前的生疏，私下问关远峰：“他是恢复记忆了？还是你说了什么？”



关远峰道：“我和他坦白了前世的所有。”



叶聿卿点头：“他信吗？”



关远峰自信道：“当然。”



叶聿卿微微一笑：“他会不会问你爱的是前世的他还是这一世的他。”



周耘站在他身后轻轻咳嗽：“叶将军，人不能两次踏进同一条河流——但我们可以享受每一个当下。”



叶聿卿有些尴尬摸了摸自己的鼻子：“抱歉。”



周耘微微一笑：“叶将军昨天说，这房子是一个惊喜，一个礼物吧？”



叶聿卿道：“对，赠给两位的新婚礼物，祝二位在新的一世永结同心。”



周耘满意：“叶将军是个好人。”



叶聿卿道：“周医生永远是我的恩人，随时欢迎您和关队到临海做客，这次我可以好好招待你们。”



周耘却已示意关远峰一起走着，上上下下看着这栋房子，哪里能怎么改造了。



暴风雨第三天终于停歇，航班也恢复了。



姚焕老先生的电话也来了：“你什么时候回学校？玩疯了吧你？政审都走完了，调令就要下了，我老头子说不定哪天嘎嘣一下就没了，还能见到你结婚吗？”



周耘忍俊不禁：“放心，现在就带男朋友回去看您老人家。”



姚焕这才满意：“有男朋友了？好好好，正好窦志钧那玩意儿被拘留了，我正没人干活，要搬一下实验室，你赶紧返校。”



周耘诧异，但看姚焕已经干脆利落挂了电话。



他看向关远峰：“窦志钧那边……你做了什么？”



关远峰道：“沈澜去处理的，江容谦和董可心过去政审，其实政审名单上根本没有窦志钧。但他们假装找窦志钧了解情况，果然他把你狠狠黑了一顿，捏造了很多罪名。姚老师就在一旁听着，暴跳如雷。”



“他那些手段太拙劣，沈澜带着人查了一轮，又委托了第三方审计对实验室进行了审计，已查出了很多他贪污侵吞实验经费的事实，已报警了。”



周耘笑了：“还是法治社会好啊。”



关远峰道：“是。”



两人相视一笑，只觉得相知在心，缱绻无限。



“太平盛世，文明永存，大家都平平安安的，就是我的愿望了。”

--------------------



注：“风雨如晦，鸡鸣不已，既见君子，云胡不喜。”——出自先秦佚名的《风雨》



最后一个番外算是无限流灵感的IF线，大家看做一个插花情趣小番外就行了，不必当成正文的延续。

这就全文完结了，感谢半年来大家一路相伴！

如果后期还有什么番外灵感的，就以福利番外的方式发了。

目前确实暂时没有灵感了。





惯例最后求一次营养液，求作收，求预收，也求一波五星好评了。

